⁴⁶ s. E. Melander.

welches rucksichtlich des Numerus sich nach dem Pretdikate yerichtet
hat. Miror etiam, Johanssonium, Lhardyum, Steinium, Abicbtium in inter-
pretando vestigiis Matthiaei institisse. Recte autem Geislerus, pag. 25, vidit,
nominativos αἱ νύκτ. ἦμ. ποι. ita ad sensum con‘struetos esse, ut ἵνα -- - -
γένηται verba substituta sint pro his: ἵνα οἱ τα ἓξ ἔτεα γένηται δυώδεκα.
ita locus noster ad similitudinem redigitur locorum aliorum Ill, 82: l, 7·‚ ΙΙ, Μ,
qui a Kruegero, ll, 56, 9, 2, afferuntur.

Tum ab participialis structurae et enunciationis relativae permutatione pro-
fecta sunt. Ι, 54, — τῶν τῷ χρυσέῳ ἐπιγέγραπται Λακεδαιμονίων φαμένων
εἶναι ἀνάθημα, οὐκ ὀρθῶς λέγοντες. Kr. σφιῦν φαλιιένιυν exspectabat, et Ab.
σφέων post φαμένων in contextum recepit. Rectius tamen St. vocem Λακεδαι-
μονίων et ad φαμένων et ad εἶναι intelligit. — Sed vocabulum λέγοντες ana-
coluthon efficit, respicit enim οἳ φασι, qua de re cfr. Geislerum, pag. 33, et
Kr. ΙΙ, 56, 9, 3.

Postremo afferatur Ι, 27, νησιώτας δὲ τί δοκέεις εὔχεσθαι ἄλλο ἢ, ἐπεί
τε τάχιστα ἐπύθοντό σε μέλλοντα ἐπὶ σφίσι ναυπηγέεσθαι νέας, λαβεῖν
ἀρώμενοι Αυδοῠς ἐν θαλάσσῃ. viri docti inter se discrepant vocabulum
post λαβεῖν sequens constituentes, ἀειράμενοι enim legunt Schw„ Sg„ Geisierus,
pag. 30, Wannowskius‚ pag. Ι19; fortasse, inquit Wannowskius Ι. 1., ob evitan-
dam ambiyuitatem deflexit auctor a leyitimo verborum reyimine. Joh. Tou-
pium αἶωρευμένους scribentem sequitur. Lh„ Kr., D„ Wendtius, pag. 22,
ἀρώμενοι scripserunt, St. et Ab. ἄρεόμενοι. Jam quum Wesselingius et Schw.
auctores sint, ex codicibus plerosque praebere (ἔριόμενοι, nonnullos ἀρᾶσθαι,
vel propter hanc rein illud ἀρώμενοι praeferatur, quod quomodo sit expli-'
candum, videamus. Lh. putat, aut pro incepta accusativi et intinitivi construc-
tione scriptori obversatum esse boc initium ὅτι νησιῶται εὔχονται ἄλλο, aut
ab eo illud ἀρώμενοι ἰιι similitudinem subjecti verbi ἐπύθοντο conformatum
esse. Atque illa explicatio rejicienda videtur. qnia verbum δοκέω, qua est signi-
ficatione, cum ὅτι conjungi vix potest, Kr. 1, 65, Ι, 4, haec autem, qnae Stei-
nio quoque et Wendtio Ι. Ι. probatur, verior videtur ilia quidem, sed distat ab l,
5, αἰδεομένη, quod Ab. attulit. Mihi quidem Herodotus comprehensionem con-
fecisse videtur, quasi ante scripsisset νησιιῦται δὲ rt δοκέουσι εὕχ. —- ——, et
sic locum explicandum censuit Geislerus Ι. Ι.

ΑΙ) hoc nominativi participii usu abnormi ad iocos veniamus ubi Nomina-

