⁴'0 S. E. Melander.

καὶ τοῦ Ἑλλησπόντου, ubi articulus quoquc communis factus est. sequantur

V, 42, ἧν τε οὗ φρενήρης ἀκρομανής τε. l, 22, — ἰδών τε σωρόν μέγαν
σίτου κεχυμένον καὶ τούς ἀνθρώπους ἐν εὐπαθείῃσι ἐόντας. l, 405, — λέ·-
γουσί τε -- - διὰ τοῦτο σφεας νοσέειν, καὶ ὁρᾶν - τοῠς ἀπικνεομένους

- -. H. l. Herodotus λέγουσι alii verbo oppositurus ad eam sententiam ora-
tionem deduxit, quam expressit Ab. Die Skytken bem-laten, dasz aus der er-
wdlmten Ursacke sowol sie (dort in Palaistine) krank wurden, als auch die
Reisenden bei {lmen (in ihrem Laude) die soyenannten ἐναρέας finden.
Durior quidem haec permutatio videtur l, 1153, ’-- ἐπ’ οὓς ἐπεῖχέ τε στρατη-
λατέειν αὗτὸς, ἐπὶ δὲ Ἴωνας ἄλλον πέμπειν στρατηγόν. Est tamen vis verbi
ἐπεῖχε contra consilium institutum ad alterum quoque membrum ἐπὶ Ἴωνας ἆ.
π. μσ. traducta. Alterum huJ'us exempli anacoluthon suo loco commemorabitur.
l, 1188, — ἔχοντα τε τοῦ πατρός τοῦ ἑωυτοῦ τοζὲνομα Λαβυνήτου καὶ την
Ἀσσυρίων ἀρχήν. ll, 112, — ἰδών τε τήν Αἴγυπτον - — —, cui respon-
dere πρὸς δὲ -- τὴν Αἴγυπτον - recte animadvertit Lh„ qui statuit, Hero-
doto ἶὸαἱν τε scribenti obversatum esse. καὶ σκεψάμενος l. simile quid. Joll.
ad προς δέ intelligit ἰδών. De illo τέ —- δέ infra fiet quaestio. ΙΙΙ, 61, -
μαθών τε τόν Σμέρδιος θάνατον -— —, καὶ ὥς ὄλίγοι ἦσαν - -. Vll,
497, ὥς θύεταί τε ἐξηγέοντο στέμμασι πᾶς πυκασθεὶς καὶ ὥς σῠν πομπῇ
ἐξαχθείς. Hunc locum frustra tentaverunt editores3 Kr. quidem (ὗς θύεταί τε
circumscripsit et ἐξήγοντο pro ἐξηγέοντο in contextum intulit3 idem illud (ὃς
ante σῦν π. rejecit. Qua permutatione facta quamvis expeditus fiat locus, tamen
vix quisquam sit, cui illa ratio audacior et violentior non videatur. Ab. quo-
que, in cujus contextum ipso invito, ut ex adnotatione ejus apparet, ἐξηγέοντο
pro ἐξήγοντο irrepsit, locum corruptum esse, asseverat. Vocabulum autem ἐξη-
γέοντο, i. e. docuerunt, cur permutetur, caussam equidem non invenio, atque
reliqua ea sunt, quae explicationem admittant. Duplex enim est hujus loci ana-
coluthon, quum et illud ιός, quod duobus membris commune esse debebat, repe-
tatur, qua de re cfr. pag. 37, et illud θύεται, quod uui tantum⁵ membro scrip-
tor tributurus erat, ad alterum quoquc valeat. Herodotus autem, opinor, ita
scripturus erat (ὗς θύεταί τε ἐξηγέοντο στέμμασι πᾶς πυκασθεὶς καὶ σῠν
πομπῇ ἐξάγεται. Quod si unum immiserimus anacoluthon, comprehensio sic con-
formabitur ὥς θύεταί τε σ. π. π. καὶ ὥς ἐξάγεται, altero autem accedente
codicum scripturam habebimus, lx, 55, -—- ὥρα τέ σφεας κατὰ χώρην τε-

