‘46 S. E. Melander.

capitis τούς δὲ οὕτω δή ἐκχωρήσαντας ἄλλα τε σχεῖν χωρία καὶ δή καὶ Λῆ-
μνον, ut Kr. statuit, vel ex initio consequentis 02 δὲ Πελασγοὶ οὗτοι Λῆμνον
τότε νεμόμενοι —, ut Joh. et Ab. voluerunt, id quod secundariam illam enun-
ciationem subsequi debebat, eliciatur. ΙΧ, 84, Ἐπεί τε δὲ Μαρδονίου δευτέρῃ
ἡμέρῃ ὅ νεκρός ἠφάνιστο. Schaeferus et Scliw. ἔπειτεν pro ἐπέί τε legunt,
quae permutatio nullius, quantum scimus, codicis auctoritate nititur. Eadem
caussa Steinii conjectura ἐπεί γε δή rejicienda est, sed lubet sortasse cognoscere,
quo modo ille vir bunc locum volit explicatum. Docet igitur, intimam huic enun—
ciationi interesse conjunctionem cum iis, quae proxime antecesserint καὶ πεν-
ταπήχεος ἀνδρὸς ὀστέα ἐφάνη, et Herodotum, quum ossa illa viri quinque cubi-
torum Mardonii non fuisse evincat, petere, ut, quod a vulgari hominum fama
decesserit, venia sibi detur. Jam Bredovius, qui scripturam ἐπεί τε δέ servari
Jubet‚ in vocibus ἔχει δέ τινα φάτιν καὶ Διονυσοφάνης - —- θάψαι sucep-
δόνιον potissimum primariam enunciationem contineri judicat ⁷). Sed Ab. recte,
opinor, animadvertit, logicam institutae periodi continuationem in his, quae pro-
piora sunt, latere πολλοὺς δέ - —- ἤκουσα θάψαι Μαρδόνιον; sensum enim
loci esse: Nachdem des Mardonius Leichnam verschwunden war, warde von
yar vielen Leute‘n erecthlt, dasz sie ilm bestattet hatten.

Jam porro ab enunciationilms et periodis, quae ad justum tinem non per-
ductae sunt, ad anacolutha nos conferamus, quorum caussa est Ffflanalepsv's,
quae dicitur. Fit enim saepissime, ut HerodotuS, antequam sententia absoluta
est, imprimis quum enunciationes quaedam aut enunciationis partes ad aliquid
arctius describendum interiectae sunt, ea ipsa repetat, quae jam dicta sunt. At-
que quum scriptor epanalepsi utitur, fieri solet, ut ad orationem connectendam

usurpet particulas ὥν ut l, 69, —- χρήσαντος τοῦ θεοῦ — —' — —,
ὖμέας (ὄν κατα τὸ χρηστήριον προσκαλέομαι - -. Vl, 76, —- δ’ ὢν —-,
- cfr. οὖν apud Atticos scriptores, Kr. Ι, 69, 52, 3; δή ut lv, 76, — κατα-
δῠς ἐς την καλεομένην τΥλαίην — —- —, ἐς ταύτην δή καταδῠς - -. ΙΧ,
110, — φυλάξασα -— τόν ἄνδρα - — βασιλήϊον δεῖπνον προτιθέμενον -
—- ·—, ταύτην δι] τήν ἡμέρην φυλάξασα — —3 δέ ut Ill, 34, λέγεται γὰρ
εἰπεῖν - - ——, εἰπεῖν δὲ λέγεται -. Neque tamen desunt loci, ubi ‹ejus-

modi quasi nota epanalepsis absit, ut l, 57, εἰ δὲ χρεαίν ἐστι τεκμαιρόμενον

²) Quaestionum criticarum de dialecto Herodotea libri quattuor. Lipsiae 1846, pag. 108.

