De ‘anacoluthis Herodoteis. 55

guunt. Schw. autem Sg„ D.⁷ Ab. post βασιλέων comma perperam posuerunt.
St. a codicibus decessit scribens καὶ ουδὲν pro κατ ³ οὗδὲν. Putat scilicet, iliud
παραμειψάμενος οἷν τούτους, quod in capite sequente iegitur, ad sententiam
perficiendam pertinere. l, 24, καὶ τοῖσι ἐσελθεῖν γοὶρ ἡδονὴν - -- —, ἂνα-
χωρῆσαι. Si' initium ad infinitivum ilium ἅναχ. convenienter conformatum esset,
scriptum esset καὶ τούς, ἐσελθεῖν γάρ αὕτοῖς ἦδ. — Eodem inodo explicandus
est l, 27, καί οἳ, προᾶᾳυίως γὰρ δόξαι λέγειν, πειθό,ιιειόν παύσασθαι
τῆς ναυπηγίης. Hic St. comma posuit post οἳ. Schw. et Sg. προσφ. -
λέγειν parenthesis signis circumscripserunt. vlu, 94, Ταῦτα λεγόντων ἄπι-
στίειν γάρ τόν Ἀδείμαντον, αὖτις τάδε λέγειν. Recte Kr. et St. intellexerunt,
illud ταῦτα λεγόντων cum ἀπιστέειν conjungendum esse. Reliqui autem edi-
tores comma post λεγόντων habent.

Repetitur communis ina notio per pronomen αὕτός Ι. οὗτος, si in priore
ioco nominativi casu expressa est, l, 114, εἷς δή τούτων τῶν παίδων συμ-
παίζων - -- -- οὕ γάρ δή ἐποίησε τό προσταχθὲν ἐκ τοῦ Κύρου, §nuens
αὐτὸν τοῦς ἄλλους παῖδας διαλαβεῖν. Ad hunc locum Waardenburgius:
quod (= hoc exemplum), inquit, sic construi possit: εἷς δή τούτων τιῦν παι-
δίων - οὔκ ἐποίησε --· διὸ ἐκέλευε vel ἐκέλευε οὖν κ. τ. λ. Sed quia in
οὐκ ἐποίησε causa inest, cur eum puniri jusserit Cyrus, statim γάρ causale '
addit, eaque verba οὔ γὰρ ἐποίησε κ. τ. λ. quasi in parenthesi poni-t, unde
fit ut nominativus ille εἷς δή - συμπαίζων absolute positus videatur ι), 1,
455, τὰ δὲ νῦν παρεόντα Πακτύης γάρ ἐστι ὁ ἀδικέων, - -, οὗτος δότω
τοι δίκην. Kr. recte suspicatus est, iiludoro? παρεόντα ex verbo ἀδικέων pen-
dere, quare Joh„ Sg„ Lh„ D„ Ab. comma post παρεόντα ponere non debebant.
Praeterea cfr. pagg. 40, 22. IV, 149, ‘0 δὲ παῖς οὗ γὰρ ἔφη οἳ συμπλεό-
σεσθαι, τοιγαρῶν ἔφη αὗτὸν καταλείψειν ὄϊν ἐν λύκοισι. Η. Ι. γάρ repeti-
tur per τοιγαρῶν, quod Kr, tamquam a consuetudine Herodoti abhorrens cir-
cumscripsit ⁶).

Interdum autem scriptor post verbum dicendi ab particula ὅτι vel οἷς,
antequam sententia absoluta est, ad infinitivi constructionem transiit. Kr. l,

⁸) De nativa simplicitate Herodoti. Lugduni Batavorum, 1830, pagg. 133, 134.

⁶) Quasi in praetereundo commemorare lubet, apud Herodotum admodum frequentes esse
locos, ubi illud γάρ iis praemissum est, ad quae declaranda pertinet, id quod invenies, si
adieris I, 8, init. et: ea, quae viri docti in hunc locum attulerunt.

