66 S. E. Melander.

Duo tantum apud Herodotum inveni exempla, quae ad hoc genus retuleris,
quorum unum, si, ut Lhardyum et Kruegerum sequamur, placet, hoc est l, «¹06,
καὶ τούτων μὲν τούς πλεῦνας Κυαξάρης τε καὶ Μῆδοι - - κατεφόνευσαν,
καὶ οὕτω ἄνεσαίσαντο τήν ἀρχὴν Άίῆὸοι, καὶ ἐπεκράτεον --, particulae δέ,
quae μέν sequi debebat, substitutum est καί in sequentibus καὶ τήν τε Νίνον
εἶλον - - - καὶ -·, apte Kr. contulit Xon. Anah. Ι, -10, ’16; alterum est
ΙΙΙ, 73, ὅτε γε ἀρχόμεθα μὲν ἐόντες Πέρσαι ὑπό Μήδου ἀνδρὸς μάγου, καὶ
τούτου ὦτα οὐκ ἔχοντος. Ab. illud μέν, quod corruptum esse judicavit, eontra
codices delevit. St. autem existimat, eontrarium tatere in his καὶ τούτου ὦτα οὐκ
ἔχοντος. Lhardyo Herodotus scripturus esse w‘detur προσήκει δὲ ἡμῖν ποιέειν
u? ἐπέσκηψε τοῖσι Πέρσῃσι ὁ Καμβύσης, et sic fere Kruegero. Atque mihi
quidem, quamquam non aegre feram, si quis μέν h. Ι. confirmativum, de quo
adeas pag. 57, adn. 7, esse statuerit, eontrarium contineri videtur in his ὅσοι τε
ὑμέων Καμβύσῃ νοσέοντι παρεγένοντο, πάντως κου μέμνησθε τοὶ ἐπέσκηψε
Πέρσῃσι — ³).

· Ad quos locos proxime accedunt ii, in quibus propter quandam repetitionem
abnormis sacta est structura, ΙΙ, 158, ὀρώρυκται δὲ πρῶτον μὲν τοῦ πεδίου
τοῦ Αἰγυπτίου τα πρὸς Ἆραβίην ἔχοντα. Dicit Ab„ illi πρῶτον μέν opposi-
tum esse ἔχεται δέ, sed nescio an Lh. et Kr. rectius statuerint, alterum inem-
hrum esse καὶ ἔπειτεν τείνει ἐς ὃιασφάγαςς hoc autem respondet antecedenti
τοῦ (ὃν δή οὔρεος τούτου παρα τήν ῦπωρέην ἦκται ἦ διῶρυξ —, quod mu-
tata forma prius membrum repetit. Cum quo loeo comparetur vl, 42, ἄλλα
τάδε μὲν χρήσιμα κάρτα τοῖσι Ἴωσι ἐγένετο τούτου τοῦ ἔτεος· Ἀρταφέρνης
- - ἠνάγκασε· ——, hoo iteratur per ταῦτα τε· ἠνάγκασε ποιέειν, con-
trarium autem exprimit sequens iilud καὶ —- - φόρους ἔταξε ἑκάστοισι, quae
explicatio Steinio debetur. Ceterum hie iocus a reliquis interpretibus praeter-

missus est.

³) Aut fallor aut errore typographi factum est, ut in editione Dietschiana 11, 145 'scri-
beretur Ἡρακλέης τε τῶν δευτέρων, quod vitium in Abiehtii quoque editionem irrepsit3
certe apud neutrum haec a vulgata scriptura, quae est 5119. δέ, declinatio commemoratur
nedum oomprobetur.

