¹De anacoluthis Herodoteis. 5⁴

Sed tum abnormis fit constructio, quum in enunciatione prioris comprehen-
sionis primaria est non μέν sed δέ ⁴). Eorum autem, quae supra dicta sunt,
haec exempla collegi:

1. ubi in simplici comprehensione illud δέ sequitur

α). secundariam enunciationem,'ll, 32, ἐπεὶ ὥν τούς νεηνίας — — —, ἰέναι
- - -, διεξελθόντας δὲ χαῖρον πολλόν - - - ἰδεῖν -, ubi Reiskius legit
εἷπον pro ἐπεί. Bekkerus autem mavult· aut ἐκεῖ aut ἐκείνους, quorum alterum Joh.
et Ab. receperunt. St. statuit, aliquid post vocem ἡλίκων excidisse. Sed codicum scrip-
turam desenderunt Hermannus, in Viget-um, pag. 783, Schw„ Bredovius‚ pag.
407.v ll. 434, ἐπε-ί τε. γάρ πολλάκις κηρυσσόντων Δελφῶν - - -,
ἄλλος μὲν ούὸεῐς ἐφάνη, Ἰάδμονος δὲ παιδός παῖς ἄλλος Ἰάδμων ἀνείλετο.
Qua auctoritate adductus Ab. ἔπειτεν pro ε’πεί τε legerit, assequi non possum.
Ceterum liujus loci anacoluthon, quod Sg. et Lh. recte agnoverunt, Kr. tollit,
quum comma ponat post verbum ἀνείλετο, ut primariam enunciationem effi-
ciant haec οῧτω καὶ Αἴσωπος Ἰάδμονος ἐγένετο, quae proxime, sequuntur. lv,
72, ἐπεάν νεκροῦ ἑκάστου παρά τήν ἄκανθαν ξύλον ὀρθόν διελάσωσι μέχρι
τοῦ τραχήλου, κάτωθεν δὲ ὑπερέχει τοῦ ξύλου τούτου, τό ἐς τόρμον πηγνύ-
ουσι τοῦ ἑτέρου ξύλου -— —. Illud δέ exterminavit Ab„ circumscripsit St„
spurium esse putavit. Kr. Ex iis, qui hanc particulam servaverunt, Schw„ Tom.
V, pag. 244, interpretatur, postquam liquam — transfixerunt, quum infra
emineat pars hujus ligni, hanc partem defiyunt in foramen — — et eodem
fere modo suethice Joh., sed rectius Lh. iam ab imo pars liym‘ hujus eminet,
quam — — —. lV, 76, -- ἐπεί τε - —- — ἐκομίζετο ἐς ἤθεα τῶν
Σκυθέων, πλιόων δὲ δι’ Ἑλλησπόντου προσίσχει ἐς Κύζικον. Illud δέ, quod
h. l. codicibus satis est confirmatum, circumscripsit Kr., deleverunt St. et Ab.
Lh. autem rectissime contulit lv, 72. ΙΙ, 5, —- τὰ κατύπερθε ἔτι τῆς λίμνης
ταύτης —- ——- -, τῆς περι ἐκεῖνοι οὐδὲν ἔτι τοιόνδε ἔλεγον, ἔστι δ’ ἕτερον
τοιοῦτο. Hic ἔστι ἔτερ. τ. oppositum est enunciationi proxime antecedenti, quasi
scriptum esset ἐκεῖνοι μὲν οὐδὲν τοιόνδε ἔλεγον περὶ ταύτης. De hoe loco
cfr. pag. 25. IV, 489, πλὴν γὰρ ἢ ὅτι σκυτίνη ἦ ἐσθὴς τῶν Λιβυσσέων
ἐστὶ καὶ οἳ θύσανοι οἳ ἐκ ταῖν αἰγίδων αύτῇσι οὐκ ὄφιές εἰσι, ἄλλα ἱμάν-

⁴) De vi et usu particulae δέ in apodosi Ph. Buttmannus doctam instituit quaestionem
in excursu XII, quem adjunxit editioni suae Demosthenis orat-ionis in Midiam. Berolini 1864.

