ne anacoluthis Herodoteis. 33

σαντι Φρυνίχῳ δρᾶμα Μιλήτου ἅλωσιν καὶ διδάξαντι ἐς δάκρυα -- ἔπεσε
τᾶ θέητρον -. Neque a superioribus abhorret Ι, 7 4, ὅρκια δὲ ποιέεται ταῦτα
τά ἔθνεα τά πέρ τε ’Έλληνι-ς, καὶ πρὸς τούτοισι - - - τό αἷμα άναλεί-
χουσι άλλήλων, quod in' legitimum ordinem sio converti possit τά πέρ τε οἳ Ἑ.
καὶ ἄλλα πρὸς τούτοισι · καὶ γάρ —- —.

Jam aiii loci sequantur, ubi μέν et δέ ad oonneotendum adhibita sunt. ΙΙ,
75η- εἶδον dorca ὅφίων καὶ ἀκάνθας πλήθεϊ μὲν ἅδύνατα ἀπηγήσασθαι,
σωροὶ δὲ ἦσαν α’κανθέων καὶ μεγάλοι -- - --. Hic Herodotus dicturus est, ossa
et spinas vidi innumerabiles et in acervos collectas. IV, 181, - ἄνθρωποι οἰκέουσι
- - -— —- πριὸτοι μὲν — -— Αμμώνιοι, quod eapite sequente respicit Μέτά δὲ
Ἂμμωνίους - — — ἄνθρωποι - οἰκέουσι - -, quocum cfr. V, 45, -
Συβαρῖται μὲν - -- οἳ δ’ αὖ Κρωτωνιῆται -. V, 101, ἦσαν ἐν τῇσι Σάρ-
δισι οἰκίαι αἱ μὲν πλεῦνες καλάμιναι, ὅσαι δ’ αὗτέων καὶ πλίνθιναι ἦσαν,
καλάμου εἶχον τάς ὅροφάς. εἶχον participio ἔχουσαι substitutum est. Vll, 139,
- ἐξέργομαι γνιόμην ἀποδέξασθαι ἐπίφθονον μὲν — -— —‚ ὅμως δὲ -
- —- ὀὐκ ἐπισχήσω. ’ Enunoiatio illa absoluta, quae adjectivum ἐπίφθονον
sequitur, posita est pro ἐπισχετέην Ι. simili locutione. IX, 3, ἄλλά οἳ δεινός
τις ἐνέστακτο ἵμερος τοῖς Ἀθήνας δεύτερα ἑλεῖν ἅμα μὲν ’ὑπ’ ἀγνωμοσύνης,
ἅμα δὲ πυρσοῖσι -— -- ἐδόκεε βασιλέϊ δηλώσειν -- —- —- ὅτι ἔχοι Ἀθήνας.
Hie quoque comma post ἑλεῖν delens Dietschii, Abichtii‚ Kruegeri, Steinii distin—
guendi rationem deseru13 Sehw„ Sg„ Joh. colon posuerunt. Scriptor autem
initio dicturus videtur, Mardonium quum imprudentia tum vanitate, ut eonsi-
lium Thebanorum repudiaret, adductum esse; sed alterum membrum absoluta
enunciatione expressit. Hic afferre liceat locum, ubi μέν et δέ satis longo in-
tervallo suut disjuncta ob eamque rem alterum membrum absolutum, ΙΙΙ, 80·
Ἐμοὶ δοκέει, ἕνα μὲν ἦμέών μούναρχον (μοῦνον) μηκέτι γενέσθαι. Cui
respondet quod in extremo capite legitur πλῆθος δὲ α”ρχον — —- -.

Etiam post locutiones, quae appositionis, quam dieunt, locum obtinent, alte-
rum membrum absoluta enunciatione continetur, cujus structurae exempla affera-
mus ΙΙ, 134, —— —— Ῥοδῶπις γενεήν μὲν dms Θρηΐκης, δούλη δὲ ἦν Ἰά-
δμονος -—-. ΙΙΙ, 4, ἦν τῶν ἐπικούρων τῶν Ἂμάσιος άνηρ γένος μὲν Ἁλικαρ-
νησεῠς, οὕνομα δέ οἳ ἥν Φάνης. vl, 54, —- Δημάρητος - - - ἐῶν -
- - οἰκίης - τῆς ὑποδεεστέρης κατ’ ἄλλο μὲν οὐδὲν ύποδεεσιέρης, -
-- —- ——- κατά πρεσβυγένειαν δέ κως τετίμηται μᾶλλον ἦ Εὐρυσθένεος.

Lunds Univ. Arsskrist. Tom. V. 6

