32 S. E. Melander.

dam apud Athenaeum, XIV, cap. 65, Meineke, ductus voces τά τε ἄλλα ante
praecedens καὶ w? εἰρημένα reponi jussit et legit τῶν γάρ φοινίκων. Neque
tamen quod vocabula ια’ τε· ἆ. apud Athenaeum desiderantur ullam justam caus-
sam affert, eur in Herodoteo contextu transponantur, et si καὶ φοινίκων in τῶν
γὰρ φ. mutandum esset, certe plura essent, quae hoe loce, ut cum ἰΙΙο apud
Athenaeum concineret, aliter conformari deberent, Sed liberius verba Herodoti
laudasse videtur Athenaeus. Quare reliqui editores illam ‘Valckenaerii sententiam

jure rejecerunt. Sehw. autem sensum loci latine recte reddidit: - quum aliis
rebus, tum quod mascularum —— — —- palmarum fructum ylandiferis pal-
mis circumligant. 'll, 44, — εἶδον πλουσίως κατεσκευασμένον ἄλλοισί τε

πολλοῖσι ἀναθήμασι, καὶ ἐν α’ὗτῷ ἦσαν στῆλαι δύο. Cir. quae in l, Η»,
supra dixi. ll, 92, —- τοῖσι - αὗτοῖσι νόμοισι χρέονται, τοῖσι καὶ οἳ ἄλλοι
Αἰγύπτιοι, καὶ τα ἄλλα καὶ γυναικὶ μιῇ ἕκαστος αὕτιῦν συνοικέει, cfr. l, 493.
ll, Mt, ἀναθήματα - - ἄλλα τε - — — ἀνέθηκε, καὶ —— — -- ἄξιο-
θήητα ἀνέθηκε ἔργα, quocum cfr. simillimum iocum 1, 1¹4. V, 62, τόν τε
νηόν ἐξεργάσαντο τοῦ παραδείγματος κάλλιον τά τε ἄλλα, καὶ συγκειμένου ⁴
σφι πωρίνου λίθου ποιέειν τόν νηόν Παρίου τοὶ ἔμπροσθε αὐτοῦ ἐξεποίησαν.
Cfr. l, 493. Ab. exspectabat hanc fere sententiam expressam: sie aber-§christan
sowol in anderen Puncten die festyesetzten Bedinyunqen als auch in dem,
ἄειδε sie statt des vertraysmdsziq bedunqenen Kalksteins parischen Marmor
verwandten. De altero hujus ioci anacoiutho infra mentionem faciemus. V,
83, - Αἰγινῆται Ἐπιδαυρίων ἤκουον τά τε ἄλλα, καὶ δίκας διαβαίνοντες
ἐς Ἐπίδαυρον ἐδίδοσάν τε καὶ ἐλάμβανον παρ’ ἆλλήλων οἳ Αἰγινῆται. Sic
ego distingu03 D. Joh. Kr., Ab„ post ἤκουον tantum comma posuerunt, Schw,
et Sg. post ἄλλα quoque, St. neutro loeo. Ceterum comparandus est l, ⁴193.
Huc haud seio an optime referatur etiam lx, 25, o‘ γιῖρ χῶρος ἐφαίνετο πολλῷ
ε’(ῠν ἐπιτηδειότερος — — — τά τε· ἄλλα καὶ εὐυδρότερος. Hic Kr. desiderat
participium ἐών, sed qua est noster locus cum iis, qui supra allati sunt, simi-
litudine, consuetudini Herodoti magis consentaneum videtur cum Abichtio intelli-
gere verbum ἦν, Kr. l. 62, 1, 6, vel rectius fortasse ἐφαίνετο (ἐών). Ad haee
exempla, in quibus pronomen ἄλλος aut solum et in neutro accusativi positum
aut partes attributi, quod dicunt, agens occurrit, proxime aceedit vl, 21, ubi
adverbium ἄλλῃ eodem modo usurpatum est, Ἀθηναῖοι μὲν γὰρ δῆλον ἐποίησαν
ὑπεραχθεσθέντες τῇ Μιλήτου ἁλιάσι τῇ τε ἄλλῃ πολλαχῇ, καὶ δὴ καὶ ποιή-

