 

ne anacoluthi· nerodooeis. V 45

infinitivus ad participium conjunctum accedere debebat, 111, 12⁴, καί κως εἲ-
τ’ ἐκ προνοίης αὕτόν καταλογέοντα τά Ὀροίτεω πρήγματα, εἴτε καὶ συντυχίη
τις τοιαύτη ἐπεγένετο —. Ad ipsam sententian] conficiendam pertinet (τόν τε
γάρ κήρυκα - — — διαλέγεσθαι, καὶ) τόν Πολυκράτεα —- —- — οὔτε τι
μεταστραφῆναι οὔτε ὖποκρίνασθαι. Scriptor autem ea, quibus sententia, quae
abrupta est, perfici debebat, ad praecedens καταλογὲοντα explicandum adhibuit.
Ceterum hoc de loco pag. 30, adn. 8 inspicias. Similiter atque hic loeus com-
paratus est W, 442 καὶ δή ττές γνοίμας σφέων κεχωρισμένας, ἐντόνους μὲν
ἀμφοτέρας, ἀμείνω δὲ τὴν τῶν βασιλέων· τήν μὲν γάρ δη τοῦ δήμου φί-
ρειν γνώμην, ὥς —— —. Quamquam Kr. γάρ δή, quod est in codicibus, circum—
scripsit. Sed την μὲν γάρ φέρειν - — contra consilium institutum, ex quo
φέρειν ad antecedentes accusativos tamquam praedicatum referendum erat, ad
illud κεχωρισμένας explicandum adhibetur. Lb. autem ad participium κεχωρι-
σμένας verbum εἶναι intelligit, sed obstat Kr. l, 56, 3, ὃ.

Post participium absolutum verbum desideratur, lll, 53, ἀπικομένης δὲ
ταύτης καὶ λεγούσης, quod post longiorem orationem rectam, quae proxime
sequitur, per ‘H μὲν δή τά ἐπαγωγότατα - - — ἔλεγε πρὸς αὐτόν, repe-
titur, cujus quidem contrario ὁ δὲ ὑποκρινάμενος ἔφη - - sententia absol-
vitur. Y, 424, Ἆλισκομένων δὲ τῶν πολίων, ἦν γάρ ὥς διέδεξε Ἀριστα-
γόρης —- ψυχήν οὐκ ἄκρος, ὃς ταράξας την Ἰωνίην καὶ ἐγκερασάμενος πρή-
γματα μεγάλα δρησμόν ἐβούλευε ὁρέων ταῦτα· προς δέ οἳ καὶ ἀδύνατα
ἐφάνη βασιλέα Δαρεῖον ὕπερβαλέσθαι. πρὸς ταῦτα δὴ (ὃν —- — -— ἐβου-
λεύετο. Hanc vocabulorum distinctionem, quae Steinii est, quippe quae ad
locum intelligendum optima mihi visa sit, recepi. Scbw.‚ Sg„ Joh. ante ὁρέων
coinma ponunt, post ταῦτα colon. D. et Ab. et ante ὁρέων ταῦτα et post illud
et post ὑπερβαλέσθαι comma babent. Praeterea Kr. pronomen relativum ὃς
hoc loco delendum esse suspicatus est. Sed relativa illa enunciatio, pro qua
primaria esse debebat, ea confirmat, quae antedicta sunt, Aristagoram acri animo
caruisse. Atque alia forma haec enunciatio infra recurrit πρός ταῦτα δή
(ὃν - —- —.

Secundariam enunciationem nulla primaria, cui respondeat, sequitur: cujus
anantapodoti duo exempla apud Herodotum inveni, Vl, 437, Πελασγοὶ ἐπεί τε
ἐκ τῆς Ἀττικῆς ὑπὸ Ἀθηναίων ἐξεβλήθησαν. Sequitur longior oratio, qua, jure
an injuria Pelasgi ex Attica expulsi sint, ambigitur; quare ex line demum liujus

Lunds univ. Arsskrift. Tom. V. 9

