De anacoluthie Herodoteis. ⁴³3

(τόσον) · —2 ἀρχαῖον - τήν —- ἐόντα ὅμιλον τέσσερας καὶ εἴκοσι μυριάδας — --.
Kr. pro αἷς seriptum esse ὅσον conjicit, quo τόν ὅμιλον ex εὖρίσκω pendere
minus mirandum esset, sed ad hoc statuendum nihil cogit. Praeterea de· verbo
εὑρίσκειν cum accusativo locutionis participialis conjuncto adeas Kr. 1, 56, 7,

¹ 23 Π, 56, 7, 3.

Hinc ad anacolutha transeundum videtur, quae ita comparata sunt, ut mem-
brum aliquod orationis secundarium primaria pars non rite sequatur. Fieri
’ enim solet, ut aut participium, conjunctum l. absolutum, in sequentibus nul-
lum, ad quod referatur, verbum habeat, aut enunciatio comprehensionis se-
cundaria a primaria sit destituta, quum ea, quae ad sententiam perficiendam
desiderantur, aut in periodo consequente aut in enunciatione explicante cum
particula γάρ aut in parte aliqua eiusdem comprehensionis secundaria con-
tineantur. Quum multa anacolutha tum saepissime haec ex eo' orta sunt, quod
‘scriptor expeditiorem et ad intelligendum faciliorem reddere voluit orationem,
quum diligentioris descriptionis caussa tot interjecta sint, ut primaria pars, si sententia
ad vnormam grammaticae severiorem ad finem usque perducta esset, ab antecedente
participio l. secundaria enunciatioue remotior futura fuisset ob eamque rem pe-
riodus molestior. Cui perspicuitatis studio scriptor ihi quoque inservivit, ubi se-
cundarium illud membrum absoluta forma repetivit, ut 111, 53 ⁵).

Participium conjunctum a verbo destitutum occurrit 111, 108, καί κως τοῦ
θείου ἦ προνοίη, ὥσπερ καὶ οἰκός ἐστι, ἐοῦσα σοφή, ὅσα μὲν (γάρ) ψυχήν
τε δειλὰ καὶ ἐδώδιμα, ταῦτα μὲν πάντα πολύγονα πεποίηκε. Sic D..
Lh„ Kr„ St. Videmus igitur, >illud γάρ viros doctos offendisse, quam vocem
Joh. et Ab. omiserunt. Scliw. autem et Sg. Schaeferum secuti, ut locum expe-
dirent, aliam vocabulorum distinctionem instituerunt comma post οἶκός ponentes
et post σοφή interpungentes, quo fit, ut ἐστι ad ἐοῦσα referatur. Quam struc-v
turam grammaticae rationi non repugnare, concedo non tam loro ΙΙΙ, 49, quem
Schw‚ et Sg. attulerunt quemque incertum esse editionibus inter se comparandis
invenies, adductus quam IV, 34, ὥσπερ καὶ οἰκός, et Kr. Ι, 56, 3, 3; cfr.
tamen Bernliardyum, pag. 475, adn. 508. Sed ipse vocum sensus, qui ita ex-

ὅ) Apud Ciceronem quoque hoc genus deprehenditur, Tusc. 111, 17, 36, Pythaqoras
mihi si diceret aut Socrates aut Plato: Quid jaces? — —, primaria autem enunciatio ξ
37 latet in vocibus pareo sequor -‚ quae aliam respiciunt enunciationem secundariam Ad
haec bona me si revocas, Epicure, in quem locum cfr„ Tischerum.

