De anmoluthis Hoeodoteis. ⁴5

interpungunt Scliw. et Sg.‚ colon ponit Joh. οἱ μέν et Ἀθηναῖοι καί Α. κ. M„
ad quae intelligendum ost participium λέγοντες, respiciunt πολλοὶ ἔλεγον ⁷).
Deinde ex locutionis δοκεῖ μοι et verbi ψηφίζομαι, βουλεύομαι l.
locutionis ἐν νόμῳ ἐστι τινι et νομίζει τις l. similium permutatione nata
sunt. ΙΙΙ, 16 τὸ (ὗν κατακαίειν τοῦς νεκρούς οὖδαμώς ἐν νόμῳ οὔδε-
τέροισί ἐστι, Πέρσῃσι μὲν δι’ ὅπερ εἴρηται, θεῷ οὗ δίκαιον εἶναι λέγοντες
νέμειν νεκρόν ἀνθρώπου. Positum est λέγοντες, quasi Πέρσαι μὲν οὗ νομίζουσι
antecessisset. ΙΙΙ, 127, ἐκ μὲν δή τῆς ἰθέης στρατόν ἐπ’ mizon οὔκ ἐδόκεε·
πέμπειν ἷίτε· οἳ οἰδεόντων ἔτι τιῦν πρηγμάτων, καὶ νεωστὶ ἔχων τήν ἀρχὴν,
καὶ - πυνθανόμενος —. Hic ἔχων et πυνθανόμενος respiciunt ἐ-
βουλεύετο. lv, ⁴32, Δαρείου μέν -νυν ἦ γνώμη ἧν - - -—- —‚ εἰκάζων
τῇδε. Λ. ἦ. y. ἡ. eandem vim habet atque Δαρεῖος ἔγνω. Hoc de loco
miram sane sententiam protulit B. pag. 479. Vlll, 49, αἱ γνῶμαι δὲ miv
λεγόντοιν αἱ πλεῖσται συνεξέπιπτον —- — ναυμαχέειν - ἐπιλέγοντες —-,
quasi ante scriptum esset οἱ δὲ λέγοντες οἳ πλεῖστοι ἔγνωσαν. - Huic exem-
plorum seriei adjiciatur ll, 133, ταῦτα δὲ ἐμηχανᾶτο ἐθέλων το μαντήϊον
ψευδόμενον ἀποδέξαι, ἵνα οἳ δυώδεκα ἔτεα ἀντὶ ἕξ ἐτέων γένηται, αἱ νύκτες
ἡμέραι ποιεύμεναι. Matth„ S 562, 1, (locet, Ιι. Ι. esse appositionem, quam
dicunt, sed eam, qua αἱ νύκτες ἦ. π, anteffllenti δυώδεκα ἔτεα apponatur.
Neque tamen, licet unum idemque re vera esset illorum et horum annorum spa-
tium, duodecim illi anni fuerunt sed sex, quorum noctes factae sunt dies. Quare
his verbis ad ἓξ ἐτέων relatis anacoluthon est statuendum. Quod autem R„ 3
131, 6, ‹le hoe loco praecipet quid sibi velit, non assequor. Die IVorte, in—
‘quit‚ αἳ νύκτ. ἡμ. ποι. baden das Sulffekt, ὁυιύδ. ἔτη das Preidikat zu γένηται,

⁷) I, 33, ταῦτα λέγων τῷ Κροίσῳ οὔ κως οὔτε ἕχαρί ζετο, οἵτε λόγου μιν ποιησάμενος
οἰδενὸς ἀποπέμπεται, κάρτα δόξας ἀμαθέα εἶναι. Sic legit St. Ex reliquis editoribus,
quos adii, alii aliter hunc locum constituerunt. Atque Schw., Joh.‚ D„ Ab. locum ite per·
mutaverunt. ut. anacoluthon tolleretur, illi quidem sed violenter. Ex variis scripturis in una
tantum, quam Sg.‚ Lh.‚ Kr. receperunt, ἀμαθής pro ἀμαθέα, h. l. est commorandum. Lh.
dicit, ἀποπέμπεται passive esse accipiendum, quo fit, ut illud δόξας ἀμαθής nihil habeat,
quod a vulgari structura abhorreat. Sed ex mea quidem sententia verba λόγου μιν ποιησάή
μενος —- ἀποπέμπεται Croeso magis conveniunt quam soloni, itaque haec verba a Krue-
gero sunt accepta. Neque illud ἀμαθής, quod etiam Valla habet, explicatu erit difficile,
si ab mediali verbi ἀποπέμπεται significatione ad passivam transitum statuerimus. Quare
nostrum locum, ad quem infra reveniam, huc retulissem, nisi St. auctor fuisset. illud ἀμαθέα
in omnibus codicibus Sancroftiano excepto legi.

