De anacoluthis Herodoteis. Ι 3

fit, constructionum permutatio vitium l.- soloecismus (ooiocxaeoffaece's) potius quam
anacoluthon dicatur ⁹). Atque illud perspicuitatis studium vel maxime cernitur,
quum scriptor, postquam in mediam sententiam primariam longiores partes seeim-
darias interjecit, vincepta structura relinquenda consequentem perpetuumque ora-
tionis tenorem abrumpere quam sententia ad justum finem perducenda aliquam
obscuritatis culpam in se admittere maluit, quod quum tit, ea quae interposita
sunt ad primariam sententiam concludendam saepe vim liabent. Neque tamen in
longioribus tantum verborum comprehensionibus fieri solet, ut primaria secun-
dariis sint accommodata, sed ejusmodi quaedam attractio etiam ibi locum habere potest,
ubi secundaria sententia brevior est, id quod quum ex aliis tum ex infinitivo paren-
thetica illa ιῦς λέγουσι, (ὗς πυνθάνομαι, similia subsequente satis apparet ¹). —

Jam p‹›rro, ut quae esset anacoluthon-um vis atque ratio melius illustraretur, ⁴
haud alienum mibi visum est, quid inter anacolutha et alias nonnullas figuras
interesset, in medium proferre. Prima autem ellipsis eum anacolutlio instituatur
comparatio. Etmffls (Ἕλλειψις) igitur tum exsistere dicitur, quum unum vima-
bulum vel plura, quae neque ex antecedentibus neque ex consequentibus repeti
possunt, omittuntur, quamvis ad ipsam sententiam perfecte exprimendam neces-
saria nobis videantur. Cujus figurae exemplo sit omissum verbum copulans, quod

 

griechischen Schriftsteller verlassen sehr oft die loqisek-richtiye oder auch dic sonst- durch
den Sprachyebrauch einqefdhrte Ordmmy oder Beziehunq der Warter eines Satees, um
dadureh entweder den Naeledruek, der auf ciuem oder mehreren Wo'rtern Iieqt, zu heben,
oder dic Deutlieltlcev't zu besarderm oder auch ihrer Rede die unyeewunycne Leicletiykeit
des Gespraemones und dadurch die Farbe der Anmuth zu ychen. Die klassisehen Attiscleen
Schraftsteller {kun dieses nie ohne eine dieser Rttcksichtem die spatern Redekunstler dayeyen
suchen darin eine Elcqanz, dic sreilich eben dadurch verloren 9eht, dasz sie qesucht ist.
et. paullo infra: Solche Abweichunyen (anacolutha dicit) von der yram-matzbeh· oder oniseh-
riehtiyen construction munden sich nicht auf ein Versehen, sondern auf die Absicht des

Schriftstellers, und haben v'mmer eine Veranlassuny.
⁹) De hoc vit-io videre licet Apollonium Dyscolum, De Synt. 1, cap. 2, ex editione

Imm. Bekkeri, Berolini 1817, ’ et incerti scriptoris opusculum de Soloeeismo et Barbarismo.
quod post Ammonii librum De differentia adfinium vocabulorum collocatum est in Valcke-
narii editione, Lipsiae 1822, et Quintil. Instit. orat. 1, 5.

¹) Hermannus autem in Vigerum‚ Ed. IV, Lipsiae 1834, pag. 893. attractionem ab
anacolutho distinguit. Attraetioni‚ inquit, oppositum est anacoluthon. Nam quemadmodum
attractionis est, riser-endo quid simul ad duas partes, unum efficere, ita anacoluthon versa-
tur in uno eas in partes distrahendo, quarum neutra, εἰ leyes yrammatieas spectas, cum
altera cohaeret.

1*

