De anneotutffi's Herodoteis. 35

apud Herodotum latius patet, id quod ex indole Herodoteae dictionis ad quotidia-
num hominum sermonem quam proxime accedentis et perspicuitatem consectantis
vel optime intelligi potest. Ut autem totum genus illustretur, ex tanta exem-
plorum silva haec afferam:

Π, 175, καὶ τοῦτο ἐκόμιζον μὲν ἐπ’ ἔτεα τρία, δισχίλιοι δέ οἳ προσετε-
τάχατο ἄνδρες ἀγωγέες, -ubi ipsa verborum collocatio demonstrat, prius illud
membrum ita conformatum esse, ut vox τοῦτο initio convenienter ad alte-
rum quoque membrum scriptori referenda esset. IX, l, τοῖσι δὲ Θεσσαλίης
ἡγεομένοισι οὔτε τά πρὸ τοῦ πεπρηγμένα ’μετέμελε οῦδὲν, πολλῷ τε
μᾶλλον ἐπῆγον τόν Πέρσην. ΥΠΙ, 69, τάδε καταδόξας, πρὸς μὲν Εὐβοίῃ
σφέας ἐθελοκακέειν ὥς οὖ παρεόντος αὐτοῦ, τότε· δὲ αὕτδς παρεσκεύαστο
θηήσασθαι ναυμαχέοντας, quo loco post prius membrum sententia sic fere
continuanda fuisse videtur: ipso autem spectante eos fortius esse dimicaturos.
lv, 448, παραιτέεται o‘ Θήρας, ὅκως μήτε φόνος γένηται, αὐτός τε ὕπε-
δέκετό σφεας ἐξάξειν ἔκ τῆς χώρης. Ordo institutus servatus esset, si Hero-
dotus scripsisset αὐτός τέ σφεας ἐξαγάγῃ ἐ. τ. χ. Atque plurimi sunt loci,
ubi aliud sit subJectum membri prioris, aliud posterioris, quum unum sub—
jectum utrique membro commune esse deberet, l, 207, ἐκεῖνοι ἰδόμενοι άγαθα
πολλὰ τρέψονταί τε πρός αὕτα, καὶ ἡμῖν τό ἐνθεῦτεν λείπεται ἀπόδεξις ἔργων
μεγάλων. Partes hujus comprehensionis si aequaliter conformatae essent, scrip-

tum esset, opinor, — — αἰτοῖ καὶ λείπουσι l. παρέχουσι ἡμῖν τ. ἐ. ἀπόδεξιν
ἐ. μ. Vl, 43, —-· — ὅ Μαρδόνιος - — — αὐτὸς μὲν - — ἐκομίζετο
¹ ἅμα τῇσι ἄλλῃσι νηυσὶ, στρατιὴν δὲ τήν πεζήν ἄλλοι ἡγεμόνες ἦγον —- —.

Ex altero membro repetatur στρ. δ. τ. π. ἄλλοισι ἡγεμόσι παρέδωκε ἄγειν -.
ΥΙ, 52, τούτους ἀνδρωθέντας αὐτούς τε άδελφεοῦς ἐόντας λέγουσι διαφόρους
εἶναι τόν πάντα χρόνον τῆς ζόης άλλήλοισι, καὶ τοῦς άπό τούτων γενομέ-
νους ὥσαύτως διατελέειν, cujus comprehensionis altera pars idem valet atque
καὶ ·παῖδας αἷσαύτως διατελέοντας λιπέσθαι. ΥΙΙ, 157, σύ δὲ δυνάμιός τε
ἥκεις μεγάλης, καὶ μοῖρά τοι τῆς Ἑλλάδος οὐκ ἐλαχίστη μέτα - -, quo
loco alteri membro substitui ‘potest καὶ μοῖραν τῆς Ἑλλάδος οὐκ ἐλα-
χίστην μετέχεις, de qua dicendi forma cfr. Ι, 20 4. Consimili ratione haec
quoque exempla explicanda sunt l, 33, init.; ΙΙΙ, 633 lv, 405, init.; V,
953 Vl, 403 vl, 4363 Vll, 883 Vll, 144;ἯΙ, ⁴443 ΥΠ, 236; ΥΠΙ, 444,
IX, 7, init. Accedat ll, 24, —- -- ταύτην οἶκός διψῆν τε ὖδάτων μά-

