De anacoluthis Herodoteis. 21

οὐδὲν ἄμεινον πρήσσειν et alibi, *ut V, 119, locutionem εὖ πρήσσειν ad homi—
nes non res retulit. St. dativum συγκτ. ita explicat, ut illi ἄμεινον πρ. sub-
stituat ἄμεινον συνοίσεσθαι, quod lv, 15, V, 82 ὀί 114 occurrit, quibuscum cfr.
vll, 8, 1, συμφέρεται ἐπὶ τό ἄμεινον. Sic fere Lh. locum intellectum voluit.
Ab. quoque accusativum· desiderat idque jure, nam illud ἔχρησε hoc ioco signi-
ticat respondit Ι. oraculum edidit ¹).

Inter casuum anacolutha postremo afferantur loci, ubi Accusativus nominis
l. pronominis et participii in prima comprehensione ponitur, quum verbum,
qnod seqnitur, aliurn casum postnlet. ⁷

Cujus abnormis constructionis duo genera distinguenda sun13a1que ad unum
genus loci pertinent, ubi verbum accusativum poscens scribenti initio obversatum
est, deinde tamen constructio ab instituta ratione deflexit. Qua de re adeas
R. S 1130, adn. 23 Ku. § 682, 2, Matth. S 427, Ι), adn. 33 B. pagg. 1¹32,
133 ²). Huc sunt referendi V, 103, ἐκπλώσαντές τε ἔξω τόνἙλλήσποντον Καρίης
τὴν πολλὴν προσεκτήσαντο σφίσι σύμμαχον εἶναι· καὶ γάρ την Καῦνον
πρότερον οὔ βουλομένην συμμαχέειν, οὖς ἐνέπρησαν τας Σάρδις, τότε σφι
καὶ αἵτη προσεγένετο. Exspectabamus ἦ Καῑιός - - βῡϋλθμὲνη, Sssd
quamquam antecedens illud προσεκτήσαντο etiam ad τήν K. β. scriptori obver-
satum est, tamen sequens structura enunciatione (ὃς —- — Σάρδις intermissa
ab initio diversa facta est. Vl, 53, τούτους γὰρ δὴ τοῠς Δωριέων βασιλέας
-— —- καταλεγομένους - -— καὶ ἆποδεικνυμένονς - — — — ἄπο δὲ
Δανάης - — — φαινοίατο ἂν - —- —-. Sed h. Ι. aiterum est anacoluthon:
nam sequens oratio ita instituta est, ut ini accusativi va verbo prorsus sint de-
stituti, (le qua re infra dicemus. lx, 2, —· καταστρέψεται. κατα μὲν γὰρ τό
’ἰσχυρόν Ἓλληνας ὁμοφρονέοντας, οἵ περ καῑ πάρος ταῦτοῖ ἐγίνωσκον, χαλεποὶ
εἶναι περιγίνεσθαι - -— . Περιγίνεσθαι genetivum personae, ut ajunt, postu—
lat, Kr. Ι, 47, 19, illud quidem, sed Herodotus verbum καταστρέφεσθαι hoc
quoque loco usurpaturus videtur. Contra quam ceterorum interpretum senten-

ι) Cum his locis comparari possunt Thuc. Ι, 62, ἦν ὁὲ- ἡ γνώμη τοῦ Ἀριστέως τὸ
μὲν μεθ’ ἑαυτοῦ στρατόπεδον ἐῇζοντι ἐν τῷ ἰσθμῷ ἐπιτηρεῖν τοὺς Ἀθηναίους, in quem
locum cfr. Popponmn, et. Xen. Anah. VII, 1, 34 dr. 35.

²) Consimili ex caussa orta sunt Hom. Od. Ι, 275, 276, et Soph. Electr. 479„ 480,
quocum duos locos ex Aeschyli tragoediis petitos comparavit Schneidewinns. Neque apud
Ciceronem accusativi soluti exempla frustra quaesiveris, Fin. 111, 12, 41, adeas tamen hoc de

loco MadvigiumaTusc. Ι, 24; 11, 16.

