De anacoluthia Herodoteie. ⁴3

Tum παρέχειν Ι. simile subsequeretur scriptor initio voluit, novo tamen subjecto
assumpto perfecta sequitur enunciatio, ll, 9, οὗτοι συντιθέμενοι στάδιοι Αἰγύ-
πτου, τό μὲν παρὰ θάλασσαν ἤδη μοι καὶπρότερον δεδήλωται ὅτι ἑξακοσίων
τέ ἐστι σταδίων καὶ τρισχιλίων, ὅσον δέ τι dno* θαλάσσης ἐς μεσόγαιαν μέχρι
Θηβέων ἐστὶ, σημανέω · στάδιοι γάρ εἰσι εἴκοσι καὶ ἕκατον καῖ ἑξακισχίλιοι.
Schw. Florentino codice nisus legit οἳ στάδιοι, (1113111 sequitur Sg. Cfr. tamen
Kr. ΙΙ, 50, ll, 3. 81. comma non post Αἰγύπτου sed post στάδιοι ponens
hunc nominativum sequentibus appositum quasi inscriptionem 'exprimere perverse
contendit.. Ab. autem post Αἰγύπτου colon posuit; qua levissima scripturae
vulgatae permutatione anacoluthon nostrum evanescit3 intelligitur enim, ver-
bum substantivum εἰσί et οὖτοι στάδιοι ad consequentia referuntur. Sed haud
scio an vox συντιθέμενοι sic minus apta sit. Kr. — (οἳ) στάδιοι Αἰγύπτου
τό μὲν - scribens, statuit, genetivum Αἰγύπτου ex ro παρά θ. pendere. Con—
jicit Herodoto in animo fuisse haec dicere: die-se Stadien erqeben fiir den Ka-
stenstrich, Sed quoniam orae maritimae spatium jam ante, cap. 6, indicatum
est, non puto, scriptorem h. l. hanc potissimum sententiam exprimere voluisse.
Potius existimo, illa τό μὲν π. θ. — τρισχιλίων 0011113 consilium initio initum
adjecta anacoluthi caussam fuisse. Melius sortasse comma ponitur ante Αἰγύπτου
(1113111 post et, ni fallor, scripturus erat Herodotus haec fere: illa stadia, (et ea
4500, quae inter mare et Heliopolin sunt, cap. 7, et ea 4,860‚ quae inter He-
liopolin et Thebas, cap. 9‚) si inter se componuntur, efficiunt — — —. cfr.
l, 32, οὗτοι ἐόντες ἐνιαυτοὶ —- — - γινομένου, 31 Vll, 484, fin. Atta-
men latitudinem Aegypti inferioris quasi in transeundo repetivit, quo anacoluthon
ortum est3 quam sententiam etiam Schweighaeuserus amplexus est, ut ex ejus inter-
pretatione apparet. Jam objecerit quis, summam ex l,500 et 4,860 minus accu-
rate confectam esse. Confiteor. Sed nonne idem deprehenditur Vm, 48 :² Cl‘r.
Abichtium, Tom. Ι, pag. 21. ll, 66, ταῦτα δὲ γινόμενα πένθεα μεγάλα τοὺςἈίγυ-
πτίους καταλαμβάνει. Hic Herodotus exorsus est, quasi scribere voluisset: τ. δ.
γ. π. μ. τοῖσι Αἰγυπτίοισι παρέχει l. τίθεται. Cfr. ll, 46, lin. Haec inter-
pretandi ratio ar dictione Herodotea non abhorrere mihi videtur. Neque tamen
eorum sententiam aspernor, qui, ut Kueh., S 670, b. exempl„ Lh„ Joh„ Kr., ll,
56, 9, 4, statuunt, hic esse accusativum absolutum. Haec dici possunt etiam
de lv, 350, ἀντιτιθέμενα δὲ ταῦτα ἀντισήκωσις γίνεται -- —- -, ubi Lh, et

