vi U S. E. Melander.

«locet, id vocobulum, quod maximam vim habim, non modo primum comprehcn—
sionis ioeum obtinere scil etiam ipsa forma toti comprehensioni subjectum designa-
ri. Veneni vir doctissimus omisisset qua<- siquuntur: quamquam granimatica
verborum structura casum obliquum pro nominativo flagitat. Neque enim togi-
tima construi-,tio rvstituitur nominativo tantum in casinn obliquum mutato, ct se-
quens cnunciatio persei-tam habi-t structuram. Do hoc nominativi usu B. pagg.
(58—-70 recte ‹lissi-ruisse videtur. Ct'r. R. § 137, 4, a, ce, tin. Huc pertinet:

Vlll, ¹76, Ιοῦτο μὲν, rc) Ἆρηῃυίοιον, ἐκ Τοῦ πελάγεος τοῦ Θρηϊκίων ἐξ
εὕρίος συνάγεται ἐς antron ἐόντι( rsit* πόροι ——————— · ἐκ δὲ τοῦ
στεινοῦ τῆς Εὐβοίης ἤδη το Ἀρτεμίσιον δίκε-ται (ιῖγιαλὸς, — -—. Hic enim
apparet, ab Hermioto descriptum iri ioca, ‹pumun supra facta cst incutio, Ther-
nwpflas, semitam Trai-niniam, Artrmisiinu, id 'quoii rxsprctavrrit quis vc! ex iis,
quai* supra sunt, οῗ τε χιῦροι cni-'zm ἔχουσι. Atqui¹ [ιι-ι’ nominativum τό Ἀρτεμίσιον
ab (nuni eum sequi-nubtis cimjunctioni· separatum scriptor significat, sc ab Ar-
[emisio descriptionis initium tucturnm csso. St. ro* Ἃ. uncis circumscripsit,
nequi· ostendit, cur ita rgcrit. Joh. nuti-m comma post Ἆ. toilens τό Ἀ.
verbo συνάγεται subjicit. idi-m facit Schw„ qui hunc iocum ita interpretatur:
Artemisium ex· aperto mari T leracico in anyustum fretum codrctatm· —- — —‚
quoii falsum csso, res ipsa ‹lechii-at. Nam aut iliud συνάγεται impersonaliter,
ut dicunt, ost accipiendum, aut, ut St. votuit, subjectum cx πελάγεος Ι. πόρον,
roribus vicinis rvpotcndum ²).

,laun a nominativo iiio epigraphiro tiu-iti>- ost transitus ad locos, ubi Nomina-
tivus participii (ιιιί solus· (tect nomme adjuncto in initio mundationis colloca-
tur, qumnquam sequens constructio aliam casam poscit. ΚΡ. Ι, 413, 2. 2: ΙΙ,
ΞΓ), i, Ι.

Haec :nnn-oiuthu itu orta sunt, ut scriptor in iis, quae sequuntur, iim-utioncm,
quac subjecto anti·r instituto commu-bat, cum alia scil idi-ni ‹lvi-‚taranta commuta-
vei-it, quai· a prat-misso vt logico subjrcto abhorrebat. Est igitur haec ab usita-
tiori· scribendi rationi* (heiulatio constructio quaedam ad sensum. Kr. 1, 36, t),

²) I, 155, τά δὲ νῦν παρεόντα —— — —- —— δίκην. Kr. suspicatur, huuc locum huc
referri posse. Sed altera ejus sententia rectior videtur, τὰ παρεόντα esse accusativum
ex verbo consequente ἀδικέων pendentem. Quod si res ita se habet, alius generis est hujus
loci anacoluthon, de quo infra disputatio a. nobis instituetur.

