De anacoluthis Herodoteis. 17

tivus ante Infinitivum locum subjecti obtinet, quamquam grammatica ratio
accusativum poscit ⁸).

Quae abnormis constructio duplicis est generis3 atque ad unum genus loci
referuntur, quorum ea cst ratio, ut scriptor, qui auctore quodam verba alicujus
initio protulerit, oratione procedente auctorem relinquens ea, quae dicuntur, ad
eum ipsum proxime referat, de quo agitur. Huc pertinent hi loci, in quibus
nominativus pronominis αὗτός’ anacoluthon efficit: l, 2, τούς δὲ ὑποκρίνασθαι,
aig οὐδὲ ἐκεῖνοι Ἰοῦς τῆς Ἀργείης ἔδοσάν σφι δίκας τῆς ἁρπαγῆς· οὔδε (ὃν
αὗτοῖ δαίσειν ἐκείνοισι. Extremam enunciationem, quae ex τούς δὲ ὖποκρ.
pendere debebat, scriptor formavit, quasi antecederet οἳ δὲ ὑπεκρίναντο. Qua
constructionis permutatione contrarium, quod inter ἐκεῖνοι et αὗτός intercedit,
evidentius exprimitur. 11, 118, τούς δὲ Τευκρούς τόν αὖτὸν λόγον λέγειν τότε
καὶ μετέπειτεν —- —— — μή μὲν ἔχειν Ἑλένην μηδὲ rc? ἐπικαλεύμενα
χρήματα, ἄλλ’ εἶναι αὗτιὶ πάντα ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ οὔκ ἂν δικαίως αὖτοὶ δι’-
κας ὑπέχειν τιῦν Πρωτεῠς ὖ Αἰγύπτιος βασιλεῦς ἔχει. Hic iilud αὖτοὶ δίκας
ὑπέχειν respicit οἳ δὲ Τευκροῑ ἔλεγον. lta inter se clarius opponuntur αὐτοί
et Πρωτεύς. Neque in iis, quae proxime sequuntur usque ad cap. 119, sacer-
dotum Aegyptiorum ulla ratio habetur. Herodotus tamen his ipsis utitur auc-
toribus. Cfr. capp. 118, 120, initt. 11, 141, - ὀλοφυρόμενον δ’ ἄρα μιν
ἐπελθεῖν ὕπνον, καί οἳ δόξαι ἐν τῇ ὄψι ἐπιστάντα τόν θεᾶν θαρσύνειν, ὥς
οὖδὲν πείσεται ἄχαρι άντιάζων τόν Ἀραβίων στρατόν · aderis γάρ οἳ πέμψειν
τιμωρούς. miros πέμψειν scripsit Herodotus, quasi antecederet ὅ. δ’. ά. μά
ἐπῆλθε ’ἶῖπνος καί οἳ ἔδοξε,- έ. τ. ὅ. ἐπιστάς ὅ θεός θ. —- —— -—. ll, 162.
τόν δὲ αὐτῷ ὑποκρίνεσθαι, ὥς -— —— —- Ἀπρίην · παρέσεσθαι γάρ καὶ αὐτό,-
>cat ἄλλους ἄξειν. Illud παρέσεσθαι αὐτός respicit ὁ δὲ ὑπεκρίνετο. lv, 15,
Μεταποντῖνοί φασι αὐτὸν Ἆριστέην — - —- κελεῦσαι -- —- —· φάναι γάρ
σφι τὸν Ἀπόλλωνα Ἰταλιωτέων μούνοισι ὃν] άπικέσθαι ἐς τήν χώρην, καὶ
αὖτός οἳ ἕπεσθαι ὅ νῦν εἰῠν Ἀριστέης. Illud αὗιός ἕπε-σθαι uon ad φάναι
sed ad ἔφη nos revocat. Jam nominativo¹ semel admisso nemini mirum vide-
atur in proximis legi haec: τότε δὲ, ὅτε εἵπετο τῷ θεῷ, εἶναι κόραξ.

Alterum harum constructionum genus tum est, quum post verbum sequitur
infinitivus cum duobus subjectis conjunctus⁷ quorum utrumque in nominativi casu

⁸) Wendt. pag. 25; Ebhardt. De anacoluthorum usu in script-is Graecorum. Pr. Gymn..
Dillenburg 1860, pag. 6.

Lunds Univ. Arsskrift. Tom. V. 3

