52 S. E. Melander.

τινοι, τὰ δὲ ἄλλα πάντα κατά τώυτό ἔσταλται. Hoc loco St. δέ ἰιι γε’ temere
mutavit, quamvis, hic quoque contrarium a scriptore efferri, facile cernatur. 111,
⁴08, ἕπετὶν o‘ σκύμνος ἐν τῇ μητρὶ ε’(ῠν ἄρχηται διακινεόμενος, ὁ δὲ - --
ἆμύσσει τας μήτρας. Ι, 442, ’Emi τοίνυν οὔ δύναμαί σε· πείθειν μή ἐκθεῖ-
ναι, σύ δὲ (ὁδε ποίησον. V, 40, Ἐπεὶ -, σύ δέ. Vll, 54, ἐπεί τε· —, σῠ
δέ. 111, 68, Εἰ μὴ alin) Σμέρδιν τόν Κύρου γινώσκεις, σύ δὲ παρὰ ’Διόσ-
σης πυθεῦ. lll, 37, ὃς δὲ τούτους μὴ ὄπωπε, ε’γοὶ δέ οἳ σημανέω. Recte
animadvertit Wendtius, pag. 7, hane latere sententiam, multos· esse, qui imagines
illas non viderint, Herodotum contra eas nosse itaque alios edocere posse. Atque
eadem est ratio loci lv, 99, ὃς δὲ τῆς Ἀττικῆς ταῦτα μή παραπέπλωκε, ἐγώ
δὲ ἄλλως δηλώσω.

β). participium, l, 443, — ἇσθενέος ὸῖ- ἐόντος τοῦ παντὸς τότε Ἕλληνι-
κοῦ γένεος, πολλῷ δὲ ἦν ἀσθενέστατον τιῦν ε’θνέων τὸ Ἰωνικόν — —-‚ quem
locum Kr. huc recte retulisse videtur. De altero hujus loci anacolutho adeas
pag. 34. ll, 480, Ἀμφικτυόνων δὲ μισθωσάντων τόν ἐν Δελφοῖσι νῦν
ἐόντα νηόν - —— ἐξεργάσθαι (o‘ γαρ πρότερον ε’ων αὗτόθι αὐτομάτως κατε-Χ
κάη, τοῦς Λελᾳοῠς δὲ ἐπέβαλλε τεταρτημόριον τοῦ μισθώματος παρασχεῖν),
πλανώμενοι δὲ οἳ Δελφοὶ περὶ τοῖς πόλις ἐδωτίναζον. Hanc verborum distinc-
tionem, quam Dietsehio ‹lebe0, expeditissimam esse putavi. Schw., quamquam
commodissimum futurum fuisse concedit, si omnia ista ὁ γαρ -- - παρασχεῖν
signis parentheseos circumdata essent, et Joh. post. ε’ξεργ. et κατεκάη colon,
post παρασχ. punctum ponentes enunciationem primariam a τούς Λελφοῠς δέ
incipere statuunt3 sed haec quoque ad explicandum interjecta sunt. Kr. et Lh.
post ε’ξεργ. colon hahent, comma post κατεκ., punctum post παρασχ. et volunt,
h. l. esse anacoluthon eorum consimile, quae pagg. 43, sqq. persecuti sumus.
Ab. autem anacoluthon sustulit. illud ὁ γὰρ - κατεκ. pro parenthesi habens
et δέ post Λελᾳ. uncis circumscribens. St. in ceteris cum Dietschio conspirans
pro δέ legit δή post πλανώμενοι. V, 50, χρεων γάρ μιν μή λέγειν τό ε’ὀν,
- --, λέγει δ’ (ὗν.

ll. ubi in compositis comprehensionibus particula δέ primarias enun-
ciationes occupat, Vll( 160, εἰ τοῦ μεν πεζοῦ ὖμεῖς ἡγέοισθε, τοῦ δὲ
ναυτικοῦ ἐγώ, εἰ δὲ ὑμῖν ἡδονή τοῦ κατα θάλασσαν ἡγεμονεύειν, τοῦ
πεζοῦ ἐγώ ἐθέλω. Kr„ quamquam ad illud εἰ τοῦ μ. - - ἐγώ cum proxime ’
antecedentibus conjungendum propensus videtur, tamen putat, hunc locum ita

