42 S. E. Mel-under.

δουλεῦσαι --. Jani porro duos locos apud Herodotum inveni, ubi infinitivus se-

quatur infinitivum absolutum, quein vocant, 11, 1125, —- «15,- ἐμὲ εὖ μεμνῆ-
σθαι - ——, ἑξακόσια καὶ χίλια τάλαντα α’ργυρίου τετελέσθαι. Vll, 229, εἰ
μέν νυν ἧν μοῦνον Ἀριστόδημον —- —- ἀπονοστῆσαι —- -—‚ ἢ καὶ ὁμοῦ

σφέων ἀμφοτέρων τήν κομιδὴν γενέσθαι, δοκέειν ἐμοὶ οὔκ ἄν σφι Σπαρ-
τιήτας μῆνιν οὐδεμίαν προσθέσθαι, quamquam Kr. contra codices δοκέειν ἰιι
δοκέει permutavit. St. quoque εί μέν ν. ἢ μοῦνον scribens codices laesit, nam
ἢν onmes praebent excepto Arvh. (= Saum-oft), in qun, ut Sehw. ‹tm-fet, ἦν
omissum ,esu Restant loci, ubi primo quidem sequitur verbum flnimm deinde
tamen infinitivus V, 1⁰, Ὡς —- Θρήϊκες λέγουσι, μέλισσαι κατέχουσι τα
πέρην τοῦ Ἴστρου, καὶ ὑπό τούτων ocu: εἶναι διελθεῖν τό προσωτέρω, Vl,

534, —- ὥς —- ὁ Περσέων λόγος λέγεται, αὐτὸς ὅ ΙΙερσεῠς —- —- ἐγένετο

ἰ

‘El-2121! —— — —· τούς δὲ Ἀκρισίου γε πατέρας - — —, τούτους δὲ εἶναι,
—- —— —‚ Αἰγυπτίους ⁴).

Generi antecedenti affinis est locus, ubi post ejusmodi parenthesin sequi-
tur locutio participialis pro enunciatione, cujus verbum finitum esse debebat.
Vll, 184, -— καὶ πλῆθος ἧν τηνικαῦτα ἔτι, (ὃς ἐγώ συμβαλλόμενος εὖρίσκω,

⁴) Non desunt loci, qui ab interpretibus parum apte huc relati videantur. Hermannus,
in Vigerum, pag. 892, legit 1, 58, ὡς δὴ ὧν ἐμοί γε δοκέειν τὸ Πελασγικὸν ἔθνος, ἑὸν
βάρβαρον, οὐδαμὰ μεγάλως αὐξηθῆναι, sed in nullo, quantum equidem invenire potui,
codice legitur δοκέειν. Ceterum scriptura πρὸς δὴ· ὧν, quippe quae, si Schweighaeusero
fidem habeamus, codicibus magis sit confirmata, illi ὡς δὴ ὢν anteferatur3 Schw. tamen scri-
bit ὦς δι) ὦν ἐμοί τε δοκέει --. Sed D„ doh„ Lh„ Kr., qui Reiskii emendationem ἔμοί
γε pro illo, quod codd. exhibent, ἐμοί τε receperunt.¹ recte legunt πρὸς δὴ ὧν ἔμοιγε
δοκέει -- -. Sg„ St„ Ab. aliter. Etiam 11, 56, Hei-manuus l. l. legi jubet δοκέειν ἐμοὶ
ἡ γυνὴ -, quod quidem codicum auctoritate non caret, ut videre licet apud Schweighaeu-
serum, sed commendatius editoribus visum est δοκέει. ΙΙΙ, 14, Καὶ ταῦτα (ὃς ἀπενει-
χθέντα ὑπὸ τούτου εὖ δοκέειν οὶ εἰρῆσθαι, (ὃς δὲ λέγεται ὑπ’ Αἰγυπτίων, δακρύειν
μὲν Κροῖσον —- —·-. Ab. post τούτου inseruit ἤκοισε, St.. autem lacunam esse statuit.
Sed haud scio au l). aliique codicum scripturam intactam esse recte voluerint. Neque vero
hic locus cum iis, qui supra lineam allati sunt, comparetur, necesse est3 ipsa enim oratio,
quae obliqua est, infinitivum efficit. IX, 85, - τούτους --, ὥς ἐγώ πυνθάνομαι, ἑκά-
στους χώματα χῶσαι. Hic ut saepe scriptorem ad obliquam orationem subito transiisse,
puto, qua de re cfr. pag. 5. ΠΙ, 56, ιῦς δὲ ὁ ματαιότερος λόγος ὥρμηται λέγεσθαι,
Πολυκράτεα —— δοῦναι —-. Sic Ab. Codices autem praebent λέγεται, quod retinuerunt
Schw., Sg.‚ Joh., Lh., Kr.. D. — St. λέγεται circumscripsit. Jam Ab. ad permutationem
suam probandam affert IV. 16 λόγος ὥρμηται λέγεσθαι - et VI, 86, 4, ὃ λόγος ὅδε
ὡρμήθη λέγεσθαι, sed haud minore jure Sg. et Kr. contulerunt VII, 189, ὡς φάτις ὥρμηται.

