44 s. E. Melander.

sistit, scriptore indignus mihi videtur. An consentanuem est, Herodoto, quem
hominem religiosissimum fuisse ex multis rebus cernere licet, ⁶) umquam exci-
disse haec: sit forsitan divina providentia sapiens? Non puto. Neque vero illud
γάρ, quod D. omnibus codicibus exhibitum esse confitetur, jure displicuit; nam
'ratio hujus loci, ni fallor, haee est: verba ὅσα μὲν γάρ - - ad praecedens
ἐοῦσα σοφή confirmandum allata sunt, quamquam ad exordium comprehensionis
convenienter illa τ. ,9. ἦ. προνοίη - ἐοῦσα σ. verbo πεποίηκε subjecta esse
debebant. lv, 447, προσσχόντι δὲ -— —, καταλείπει γάρ —— —, quem
locum jam supra pagg. 49, 20 attigimus sed ad id, cujus tum mentionem l'a-
ciebamus, anacoluthon alterum accedit, est enim verbum καταλείπει a participio
προσσχ. diremptum. Kr. γάρ circumscripsit. Vl, 53, τάδε δὲ κατὰ ταῦτα
λεγόμενα ’ὗπ ³ Ἑλλήνων ἐγώ γράφω · τούτους γὰρ δή τούς Δωριέων βασιλέας
μέχρι μὲν Περσέος τοῦ Δανάης —- — καταλεγομένους ὄρθοῦς ’ὕπ’ Ἑλλήνιον καὶ
ἀποδεικνυμένους ὥς εἰσιἛλληνες. Sequitur longior interjecta oratio, quo factum est,
ut τούτους τούς βασιλέας καταλεγομένους καὶ ἀποδεικνυμένους nullum ver-
bum habeat, quo referatur. Sententiae tamen continuationem praebet άπὸ δὲ Δανάης
- - καταλέγοντι τούς ἄνω αιέὶ πατέρας αὗταῐν φαινοίατο ἄν ἐόντες οἳ τῶν Δωρι-
έων ἡγεμόνες Αἰγύπτιοι ἰθαγενέες. Kr. recte vidit, initium ab Herodoto in-
stitutum esse, quasi pergere vellet α’πὸ (δὲ) Δανάης Αἰγυπτίους ἀποφαίνω.
St. illud γάρ, quod codicibus satis est confirmatum, exstirpans existimat, τού-
τους τούς — — ad explicandum voci τάδε appositum esse: dasz na'mlich
diese. . . Alterum hujus loci anacoluthon pag. 24 attigi. Vl, 64, ἐοῦ-
σαν γάρ μιν το“ εἶδος φλαύρην ἦ τροφός αὕτῆς, οἶα ἀνθρώπων τε ὄλβι’ων
θυγατέρα καὶ δυσειδέα ἐοῦσαν, πρὸς δὲκαὶ ὅρέουσα τοῦς γονέας συμφορήν
τό εἶδος αὗτῆς ποιευμένους, ταῦτα ἕκαστα μαθοῦσα ἐπιφράζεται τοιάδε ·
ἐφόρεε· α”υτήν -- —-. Hoc loco St. et Ab. animadverterunt, ἐοῦσαν - μεν ex
verbo ἐφόρεε Jam hic obversante pendere, et Herodotum accusativo ἐοῦσαν - μιν
negligendo anacoluthon admisisse. Vl, 432, αἰτήσας δὲ νέας - - —— -‚ οὗ
φράσας —-, α’λλά φάς — —. Initium hujus periodi, quod infra repetitur λέγων
τοιαῦτα αἴτεε τάς νέας, extremo capite absolvitur Ἀθηναῖοι δὲ —- -— παρε-
δοσαν, quod idem valet atque παρέλαβε παρ’ Ἀθηναίων. ln hunc locum cfr.
pag. 44. Ad haec exempla duo accedant, in quibus propter orationem obliquam

6) Quanta. in deorum numen pietate fuerit Herodotus, ut cognoscas, adeas Abichtium,
Tom. Ι, pagg. 16, sqq.

