De anacoluthis Herodoteis. 23

Hic quoniam de singulorum casuum anacoluthis quaestio absoluta est, ad
generis et numeri anacolutha transeamus. Persaepe enim loci occurrunt, ubi
scriptor in notionibus eoeprimertdis, quarum una ad alterius yenus et nume-
rum constituenda vim habere debebat, voees usurpet, quae, si yrammatieae
rationem habueris, aut yenerse aut numero aut utroque inter se discrepent,
quum ex una locutione notio elici possit, quae alteri voci optime respondeat.
Quam abnormem scribendi consuetudinem Herodotus tum maxime admittit, quum
aut adjectivum l. pronomen ad nomen aliquod est referendum aut praedicatum,
quod dicunt, cum subjecto copulandum. Atque has potissimum constructiones
grammatici ad sensum dicere solent3 quarum concedo esse nonnullas, quaS, ut-
pote quae. in Graeco sermone latius pateant, inter ea anacolutha, quae ad perse-
‘quendum mibi hic proposui, numerare dubitaverim. Satius tamen duxi eas quo-
que structuraS, quae frequentiores sunt, afferre3 sunt enim rarioribus cognatae,
ob eamque rem ad has illustrandas pertinent ⁶).

Jam ad locutiones collectivas, quae dicuntur, cujuslibet numeri et generis
voces pluralis numeri et masculini generis a Graecis scriptoribus referuntur, quan-
docunque non tam de toto quam de singulis quae toto continentur, cogitant.
Kr. l, 58, 4, l. Ex libris Herodoti haec petii exempla: lx, 23, τό πλῆθος
ἐπεβοήθησαν, Schw. et Sg„ ἐπεβιόθησαν, St„ ubi verbum plur. numeri ad subJ'ec-
tum sing. num. refertur. Reliqui editores singularem verbi babent, invenitur
tamen pluralis in Sancrol'tiano saltem codice ⁷). Haud dissimilis est lx, 59, αἷς
ποδῶν ἕκαστος εἶχον ⁸). Etiam pluralis verbi usurpatur nomen singularis nu-
meri, quod antecedit, respiciens Vll, 126, οὔτε - ἴδοι τι,ι 3212 λέοντα, - -.-

ἀλλ’ - γίνονται. Cui contrarius est ll, 68, Τιῦν δὲ κροκοδείλων ἦ φύσις

γνόντᾳ, τε καὶ ἐννώσαντα - κελεύει —-. Reliqui autem editores, quos adii, omnes legunt
κελεῦεὶῗ), quod, si Wesselingio credere licet, auctoritate codicum non caret. Ceterum Schw.
ipse, Tom. V, pag. 102, confessus est, ejusmodi anacoluthi nullum simile exemplum sibi
occurrisse, de qua re cfr. Joh. Tom. I, pag. 305.

⁶) Copiosius hunc locum persecutus est Dr. F r. Gruter in libello, qui inscribitur Ueber
die Synesis oder Konstruction nach dem Sinne in der lateinischen und griechischen Sprache.
Mfinster 1855.

⁷) Cfr. Liv. V, 40, pars per ayros dilapsi, pars urbes petunt finitimas,· XXIV, 3;
Caes. D. B. G. II, 6.

⁸) Liv. XXIV, 20 - eum eorum nemo -— - —— aut ipsi venirent aut nuntium
litterasve mitterent, —; Caes. D. B. C. III, 30.

