38 s. Ε. uuunder.

τοῦ καταστρώματος καταβιβάσαι ἐς κοίλην νέα ἐόντας Πέρσας καὶ Περσέων
τοῦς πρώτους, ταῖν δ ² ἐρετέων ἐόντων φοινίκων ὅκως οὔκ ἂν ἴσον πλῆθος
τοῖσι Πέρσῃσι ἐξέβαλε ἐς τήν θάλασσαν, quod Ab. in legitimum ordinem sic
transtulit τῶν δ’ ἐρετέων ε’. ψ. ἴσον πλε τ. Π. ἐκβαλεῖν ἐ. τ. θ. (Σθῑθὰ
rum hic vir, quem adeas, de toto loco optime disputavit. Neque male interpre-
tatus est Schw. ex decem millibus hominum, quos roqarem sententiam, ne
unum quidem esse existimo, quin mihi sit adsensurus, non ejusmodi quidpiam
,facturum fuisse reatem, sed Persas Persarumque principes, qui in ponte fue·
runt, jussurum juisse in cavitatem navis descendere, remiqum vero, qui
Phoenices erant, parem numerum, quot Persae fuerunt, in mare ejecturum ⁹).

Jani haud pauci sunt loci, in quihus scriptor uno membro mutata forma,
eui alterum jam respondet, repetendo, institutum ordinem deseruit, qui, ut
quaedam locutio utrique membro communis esset, postulabat.

Ex locis huc pertinentibus afferre lubet lll, 12, αἴτιον δὲ τούτου τόδε·
ἔλεγον -- - -- ὅτι Αἰγύπτιοι μὲν - —-, post quod erat sequendum Πέρ-
σαι 65,- postquam tamen nonnulla interjecta suut, iilud membrum sic iteratur τοιξ-
τοισι μὲν δή τοῦτό ἐστι αἴτιον - -—, cui formae aiterum inservit τοῖσι δὲ
Πέρσῃσι, ὅτι - —, αἴτιον τόδε. ΙΙΙ, 26, οἳ δ’ αὖταῖν ἐπ’ ’Λμμωνίους
ἀποσταλέντες στρατεύεσθαι -- — -— ἀπικόμενοι μὲν φανεροί εἰσι ε’ςὌασιν
πόλιν - —, quod infra sic recurrit ἐς μὲν δή τοῦτον τόν χιῦρον λέγεται
‹incuso-Hm τον στρατόν, cui respondet τό ἐνθεῦτεν δὲ - —— οὗδὲνες οὐδὲν
ἔχουσι εἰπεῖν περὶ adnot. ΙΙΙ, 84, καί σιμ ἔδοξε Ὀτάνῃ μὲν - —- ἐξαίρετα
δίδοσθαι ἐσθῆτά τε - —, quod his repetitur ταῦτα μὲν ὸί] Ὀτάνῃ ἐξαίρετα.
Sequitur auten} id, quod priori illi membro rr et sensu oppositum est, τάδε δὲ
ἐς τό κοινόν ἐβούλευσαν. lv, 48, εἰσὶ δὲ οἵδε· οἳ μέγαν aira» ποιεῦντες,
du? μέν γε τῆς Σκυθικῆς χώρης πέντε» μὲν οἱ ῥέοντες. Hic locus magis est
implicatus neque deterrunt, qui ad mutandum so conferrent. Veluti Joh. οἳ
ante ῥέοντες nulia caussa allata exstirpavit et Valckenaeiius μόνοι, quod St.
recepit, pro μὲν οἳ dedit, quae quidem scriptura, quamvis sit arguta, tamen,

 

⁹) Ad hoc genus relatum nolim VI, 1013 nam Steinio assentiendum puto scribenti
προσβολῆς δὲ γινομένης καρτερῆς πρὸς τὸ τεῖχος ἔπιπτον ἐπὶ ἓξ ἡμέρας πολλοὶ καὶ
ἀμφοτέρων. τῇ δέ ἑβδόμῃ Εἴφορβός τε· -- καὶ Φίλαγρος —- - προδιδοῦσι --. Reli-
qui autem editores legunt μέν post πολλοί. Sed quum ecdicum scripturae, ut Sehw.
docet, h. l. vacillent et Valla in lat-inum sermonem vertens multisque utrinque cadentibus
καί legisse videatur, illa scriptura praestat, quae quidem etium Ι, 82 confirmari potest.

