2 - s. E. Melander.

pracsertim libri Herodoti non tam lecti quam recitat-i innotuerint3 erat enim illa
aetate scriptorum mos, ut per Graeciam prolicistwntes praesertim ludis publicis
et a tota Graecia concelebratis scripta sua recitarent, atque si veterum scriptorum
testimoniis quid fidei habendum est, Herodotus Musas suas legit Athenis ²) et
Cprimhi ³) ct Thebis ⁴) ct. haud scio an ctiam in Olympia ⁵). Ex quo nativae
simplicitatis studio ortae sunt quum multae verborum conformationes Herodoto
propriae tum plurima anacolutha, in quibus usurpandis scriptor ad intelligentiam
atque judicium. quac audientium coronae csse potum-unt, ubique sese accommo—
davit3 nequo cuim Herodotum in concione. hominum cx ominbus Gracciac, parti-
bus confluentium libros suos recitaturum sugit, libenter et jucunde narrantis non
esse diliyenlem ⁸(Jrammale'cac rationem habere ⁶). Quo in genere a Thucydide
vel maxime distinguitur, apud (μη-ιιι pcrnnilta ‹lcprchcnduntur anacolutha‚ qnorum
plurima cx universo hujus scriptoris scrnione ab Hcrodoteo diverso exorta sunt.

Sunt enim, ut Cicero apto dicit, libri Thucydidis grandes verbis, crebri senten-
tiis, cmnprcssionc rcriun breves ct ob cam ipsam caussam interdum subob-

scuri ⁷).

Jani mihi, cui ut dc ainicoluthis Hermiou-is instituerem quaestionem proposi-
tum cst, nibil antiquius videtur, quani ut Tullianum illud secutus, omnem, quae
a rationo suscipiatur, dc aliqua rc institutionem a delinitione proficisci debere,
anacoluthon quid sit, ante onmia deliniam. Est igitur Ancow'ruox (Ἀνιτκόλουθον
Ι. Ἂνακολουῧία) ligura quai-dam in co posita, ut constructio, a qua scriptor
exorsus cst, imperti-cta relinquatur, sententia autem alia constructione assumpta
ad linem perducatur. Figuram autem dico esse anacoluthon, cui aliqua semper
caussa consulto subjecta sit sive gravitatis sivc perspicuitatis sive venustatis sive
animi allectionis cjus, qui scribit aut loquens a scriptore inducitur ⁸), quod nisi

 

2) Eusebii Chronic. Ol. 8‘3. 3. cfr. Plutarch. περὶ namq&- ζΗρ. p. 862, ex editione
Reiskiana, cap. 26.

³) Scriptor incertus in Dionis Chrysostomi editione Dindorfiana‚ Tom. 11, pag. 295.

⁴) Plutarch. περὶ nazary& ‘HQ. pag. 864, cap. 31.

⁵) Lucianns, Aetion, I, 2, quamquam de coetu illo Olympico viri docti contrarias sen-
tentias protulerunt, quod cognosces, si inspexeris librum, qui inscribitur Thulqdides, erklart
von J. Classen. Erster Band, Berlin 1862, Einleitung, pag. XV, sq.

⁴⁵) Wendt. De oratione Herodoti. Progr. Gymn. stettin 1856, pag. 20.

⁷) Cic. Brut. 7, 29. Cfr Cic. Brut. 17, 663 de Or. ΙΙ, 22, 93; Or. 9, 3ος Quintil.
Inst. orat. X, 1, 73; Dionys. Halic. ad On. Pompejum, pagg. 776, 777.

⁸) Optime hac de re monuit Aug. Matthiaeus, Gr. Gr. ξ 631, Die besten, inquit,

