62 S. E. Melander.

vul, 130, αἳ δὲ τῶν νεών -. Ν, 20, τοὶ δὲ· αὐτῶν κατήκουσι ἐπὶ ποταμόν
Τάναϊν. Lh. sic interpretatur mit einem andern Theile ihres Laudes erstreeken
Δ sie sich an den Tanais. Idem docet, voces τα δὲ abusu antecedentibus τό
μὲν προς μεσημβρίην et τό δὲ πρὸς ἠῶ respondere, id quod etiam Schweig-
haeusero et Kreugero probatur. Aliter St. et Ab. hunc locum explicant, iliud τ.
μ. ἅ. subjectum verbi κατήκουσι esse, statuentes, quae ratio, etiamsi quum
Graeco sermone tum oratione Herodotea comprobari potest, tamen ilia deterior
mihi visa est. vl, tos, de hoc et superiore exemplis adeas Kr. 1, 50, 1, 15.
vul, 445, τοῦς δε. v, 45, τοῦτο δι’. vlu, 60, ι, lx, 27. Hoc tamen 1000
Schw. et Sg. legunt τοῦτο μέν ante τούτους πρότερον, quod supra est·, quae
scriptura omnium codicum est Sancrottiano excepto. Sed is codex melioris est
' notae, ut Kr. monet. Quare inud τοῦτο μέν, quod molestum saitem locum ob-·
tinet, reliqui editores Schaefero obsecuti ejecerunt. Vl, 94, ἅμα δέ. Deinde
exempla sequantur, ubi priore loco iili ὅ ,αι-’ν substitutum cst aut nomen, Vl,
68, Δευτυχίδης μὲν - ——‚ οἳ δὲ -, quocum conferas 11, 63, οἳ μὲν -
ὀλίγοι -; lx, 44, οἳ μὲν πλεῦνες -. Vlll, 36, οἱ μὲν πλεῖστοι -. vlu,
443 aut adjectivum, qualia sunt 11, 425, — μετεξέτεροι -. vlu, 8, — ἄλλα ¹).

Occurrunt autem loci, ubi communium illarum locutionum abnormis eoesistat
usus, quum tota oratio saepissime per epanalepsin aliter atque instituta erat de-
ducta sit. Ad quod genus referendos puto ll, 8, τῇ μὲν γάρ τῆς Ἀραβίης οὖ-
ρος παρατέταται, --. Deinde Herodotus in hoc monte describendo versatur, quam
quidem descriptionem ita breviter comprehendit τοῦτο μέν νυν τό οὖρος τοιοῦτό
ἐστι, cui respondet id, quod illius τῇ μέν contrarium efficere debebat, τὸ δὲ
πρός Λιβύης τῆς Αἰγύπτου οὖρος ἄλλο πέτρινον τείνει. lll, 408, τοῦτο μὲν,
ὅτι ὅ λαγός —. Haec sententia repetitur per τοῦτο μὲν δή τοιοῦτό ἐστι, cui
obsequitur ἦ δὲ δή λέαινα —, ubi τοῦτο δέ antecedenti τοῦτο μέν respondens
exspectabamus· lv, 76, τοῦτο μὲν γὰρ Ἀνάχαρσις, -—. Postea oratio diffusior
facta est, quam ut τοῦτο δέ recta via sequi satis commode posset, quare in ex-

¹) Hic locum attingere mihi lubet, quem huc relatum esse nollem; legitur enim Ι, 163,
καὶ γὰρ καὶ ἡ περίοδος τοῦ τείχεος οὐκ ὀλίγοι στάδιοί εἶσι, τοῦτο δὲ πᾶν λίθων
μεγάλων καὶ εὖ συναρμοσμένων. St. et Ab. dicunt, τοῦτο δέ respicere τοῦτο μέν, quod
antecedere deberet, pro quo καὶ γὰρ καί positum esse. Sed simplicius equidem statuere
videor, τοῦτο idem atque τὸ τεῖχος significare ob eamque rem locum legitima ratione esse
compositum3 atque Schw. recte interpretatur: et totus hic murus ea: maqnis lapidibus, eis-
que bene coaptatis, est exstrui-tus.

