34 s. E. meander.

Hunc locum in usitatiorem ordinem St. sic redegit: — ὑποδεεστέρης, κατὰ πρ.
δέ κως ἕσσον τετιμημένης ἢ ἤ Εὕρ.

Ultimum inter hujus generis exempla locum obtineat ll, 427, καὶ τοῦτον
δὲ τῷ αὐτῷ τρόπῳ διαχρᾶσθαι τῷ ἑτέρῳ τά τε ἄλλα καὶ πυραμίδα ποιῆσαι,
ubi infinitivus in locum verbi finiti, quod scriptor, si recta oratio fuisset, usurpasset,
propter orationem obliquam successit; nam in oratione recta Herodotus scripsis-
set ἐποίησε.

11. Quum duo orationis membra inter se respondentia ad aliud quid defini-
endum pertinere deberent, fit ut utrumque membrum absoluta enunciatione ex—

primatur.
Cujus generis unum tantum iocum apud Herodotum inveni 11, 39, —-
κεφαλῇ ·— ἐκείνῃ πολλοὶ καταρησάμενοι φέρουσι, τοῖσι μὲν ἂν ᾗ ἇγορή καὶ

Ἕλληνές σφι ἔωσι ἐπιδήμιοι ἔμποροι, οἳ δὲ’ φέροντες ἐς τήν ἀγορὴν οῗ-
n' (ὅν ἔδοντο, τοῖσι δὲ ἄν μη παρέωσιἝλληνες, οἶ δ’ ἐκβάλλουσι ἐς τόν ποτα-
μόν. D. legit οἱ μὲν φέροντες. Kr. voces φέρουσι et οἵδε (οἳ δέ) circum-
scribens locum ita permutavit, ut anacoluthon evanescat, sed quum multis locis
tum hoc vir doctissimus contra codices et violentius egit. Vox autem φέρουσι
latiorem continet notionem, quae consequentibus enunciatis diligentius definitur,
qua de re cfr. Abichtium in hunc locum3 atque Herodotus comprehensionem ita
exorsus est, ut quis facile exspectet hanc fere structuram in consequentibus
servatam: τοῖσι μὲν — — — —, οὖτοι μὲν φέροντες ἐς ἀγορήν ἀποδόμενοι
τοῖσι δὲ —— —— —, οὗτοι δὲ ἐς τὸν ποταμόν ἐκβάλλοντες, sed

J
quoniam ejusmodi participiorum coacervatio vix serenda erat, illam structuram

praetulit. Ad verbum sere sensus loci apud Abichtium redditur: ferunt caput
ei, quibus forum est et quibus ‚qraeei sunt mercatores, hi igitur caput in
forum ferunt et vendunt, quibus vero Graeci non adsunt, hi eaput in fln-
vium coniciunt. De scriptura, quae est οῑ δὲ φεμ, deque anacolutho ex ea

orto suo loco docebimus.
Generi antecedenti cognatissimum est id, quod iocum habet, quum scriptor,

quamquam unam locutionem duobus membris inter se respondentibus eom-
munem initio redditurus erat, tamen consequentem orationem ita conformat,
ut in attero membro ab hoc inito consilio destitisse videatur. Atque in plu-
rimis hujus generis locis fit, ut locutio, quae utriusque membri esse debebat, al-
tero loco aut eadem forma aut affini repetatur. Quo anacoluthorum genere nihil

