De anacoluthis Herodoteis. 3⁴

β). Absoluta enunciatio sequitur alias quoque voces atque participia. Kr.
ll, 59, 2, 3, hoc tamen praeceptum latius patet.

Quae ah usitata construendi ratione declinatio post pronomen indefinitum
ἄλλος saepissime occurrit, quum scriptor att aliquid majore vi efferendum abso-
lutam enunciationem usurpat. l, ⁴4. — πάρεξ δὲ τοῦ ἀργύρου χρυσον ἄπλε-
τον ἀνέθηκεν, ἄλλον τε· καὶ τοῦ μάλιστα μνήμην ἄξιον ἔχειν ε’στί, κρητῆρές
οἳ ,ἀριθμόν ἓξ χρύσεοι ἀνακέαται. Herodotus comprehensionem instituit. quasi
pergere vellet ἄλλον τε (χρυσόν) καὶκ κρητῆρας χρυσέους, οἳ —- — ἀνακέαται.
Ι, 138, δεύτερα δὲ 16 ὀφείλειν χρέος (αἰσχρόν νενόμισται), πολλῶν μὲν
καὶ ἄλλων εἵνεκεν, μάλιστα δὲ ἀναγκαίην φασὶ εἶναι τόν ὀφείλοντα
καί τι ψεῦδος λέγειν. Hic exspectaverit quis μάλιστα δὲ ὅτι ἀναγκαίην
φασί εἶναι ex Kr. 1, ὃὸ, 4, 6. Cfr. ad hunc locum Kruegwum, qui con—
similem Xen. Anah. 111, 4, 31¹ attulit. 1, ⁴43, ἀπεσχίσθησαν δὲ ἀπὸ τῶν
ἄλλων Ἰιόνων οὗτοι κατ’ ἄλλο μὲν οῦδὲν, ἀσθενέος δὲ ἐόντος τοῦ παν-
τὸς τότε Ἑλληνικοῦ γένεος, πολλ(ῇ“δὲ ἧν ἅνθενέστατον τῶν ἐθνέων τό Ἴωνι-
κόν - ,-. Sic praeter Dietschium legunt Schw., Sg„ Joh.‚ Lh.‚ Kr. codicibus
obtemperantes. Est autem duplex anacoluthon. Primum enim inter se conjun-
guntur locutio dependens κατ’ ἄλλο μὲν οὐδέν et absoluta enuncians), quae idem
valet atque κατ’ ἅσθενείην τοῦ ἕθν. Ἰ. Deinde particula δέ enunciationem pri-
mariam occupans anacoluthon alterum efficit, ad quod intra nos conferemus. St.
tamen post πολλῷ Heroldi scripturam, quae est τέ pro δέ, recepit. Quod autem
Ab„ Tom. l, pag. 375, illud δέ post πολλῷ in codice Mediceo esse negavit, sc
errasse ipse confessus est, Toni. lv, pag. 198. Idem ad legitimam constructio-
nem hunc locum recte sic transtulit: κατ’ ἄλλο μὲν οὐδὲν, κατ’ ιῖσθενείην δὲ
τοῦ ἔθνεος Ἰωνικοῦ, πολλῷ ἀσθενεστάτου τῶν ἐθνέων, α’σθενέος ἐόντος, τοῦ
παντός τότε· Ἑλληνικοῦ γένεος. Ι, 193, τοῦς συκεέων τρόπον θεραπεύουσι
τά τε· ἄλλα, καὶ φοινίκων, τούς ἔρσενας ’Έλληνες καλέουσι, τούτων τόν καρ-

πόν περιδέουσι τῇσι βαλανηφόροισι τιῦν φοινίκων. Valckenaerius loco quo-

consequente participio καταλογέοντα repetat-ur κατηλόγησε. IX, 5, - ταύτην τὴν γνώμην
ἀπεφαίνετο, εἴτε δὴ δεδεγμένος χρήματα — ·- ‚ εἴτε καὶ ταῦτά οἱ —-— ἣνδανες intelligas
ἀπεφαίνετο. Cum hoc loeo contulit Kr. VIII, 54: ubi codices praebent - ἐκέλευε — -

εἴτε δὴ ὦν ἷίψιν τινὰ ἱδιῠν ἐνυπνίου ἐνετέλλετο ταῦτα, εἴτε καὶ ἐνθίχιιιόν οἱ ἐγένετο
x ἐμπρήσαντι τὸ ἱρόν. Sed hic ipse locus sententiae meae favere videtui-3 uam quid aliud
est illud ἐνετέλλετο nisi ἐκέλευε, quod antecedit, repetitum? Sed Kr. ἕνετ. ταῦτα uncis
circumscripsit.

