1 8 s. E. Melander.

positum sit, sed unum tantum exprimat. eundem hominem atque eum, cujus, ut
ajunt, praedicatum est verbum regens. Quae constructio qualis sit sequente

exemplo optime declaratur. Ι, 556, — (ἱ ,Κροῖσος πολλόν τι μάλιστα πάντων
ἥσθη, ἐλπίζων ἡμίονον - - — ΆῙήδων, οὐδ’ (ὃν adros- 0815& οἳ ἐξ adron?

παύσεσθαί κοτε τῆς ἀρχῆς. Quem locum Kr. et St. ita explicant, ut doceant,
illud οἱ ἐξ αὖτοῦ antecedenti αὐτός simile lactum esse. Clarius et copiosius Ab.
monet, hic Croesum ejusque posteros quasi unum esse a scriptore cogitari, ob
eamque rem nominativum altero quoque loeo occurrere. Jam cum hoc lenissimo
anacolutho conferatur locus lv, 137, —- λέγοντοδι (Ἱστιαίου) —- οὔτε αὐτός
ΠΙιλησίων οἷός τε ἔσεσθαι ἄρχων οὔτε ἄλλον οῧδὲνα οὐδαμῶν, ubi scriptor
subjectorum disjunctionem efferens legitimam structuram retinuit.

Quos abnormes nominativos excipiant genetivi casus anacoluffla, quorum apud
Herodotum tria tantum inveni exempla. Occurrunt enim verba intransitiva
cum nominibus conjuncta, quorum casus ad substantiva dirigantur, quae in
his verbis latent. ll, 35, ἱρᾶται γυνή μὲν οὗὸεμίεε οὔτε ἔρσενος θεοῦ οὔτε
θηλέης, ἄνδρες δὲ πάντων re καὶ πασέων, ubi ἱρᾶται est ἱρείη ἕστί,· Ab.
latine reddidit sacerdotio femgle'. ll, 37, ἱρᾶται δὲ οὔκ εἷς ἑκάστου τῶν θεῶν.
Vll, 111, Βησσοὶ δὲ nov Σατρέων εἰσὶ οἳ προφητεύοντες τοῦ ἱροῦ, --. Hic
cogitaverit quispiam de praecepto illo Kruegeriano l a ll, 47, 10, l, ut οἳ πρ.
idem prorsus valeat atquc προᾳῆται; sed quomam neque Kr. ipse locum huc
smum et legitur apud Euripidem, lon, 413, ἀλλά τίς ([ροᾳητεύει θεοῦ ad lo-
cum huic generi a‹lscril›endun·1 magis inclinat animus ⁹).

⁹) Locos, qui sequuntur, quamquam ad anacolutha me quidem judice non pertinent,
tamen intactos relinquere nolui; video enim fuisse, qui hic quoque anacolutha statuerent.
Cfr. hac de re Waunowskium, pag. 603 F. G. Hoffmanni Observata et monita quaedam
de casibus absolutis apud veteres scriptores Graecos et Latinos ita positis, ut videantur non
posse locum habere. Progr. Gymn. Budissae 18:36, pag. 53 Franc. Richteri De praecipuis

Graecae linguae anacoluthis specimen primum. Progr. Gymn. Heiligenstadt 1827, pagg. 29, '

sqq.; Steinium in IV, 36; Abichtium in 1, 178.

Genetivus‚ quem dicunt absolutum, ibi quoque occurrit, ubi subjectum locutionis parti-
cipialis in enunciatione primaria repetitur aut nominativo subjecti, qui in verbo saepe latet,
aut casu obliquo.

Haec constructio apud Herodotum est frequentissima. Neque tamen apud illum solum
occurrit sed etiam apud alios Graeci sermonis scriptores. cfr. Popponis De historia Thucydidea
commentationem. Lipsiae 1856, pag. 103. Etiam apud Latinos hic usus nonnumquam in-
venitur. Sunt enim loci, ubi ablativus abs. iisdem vicibus fungatur, quibus genetivus in

