’1 0 S. E. Melander.

docet, id vocabulum, quod maximam vini habeat, non niodo primuni comprehen-
sionis iocum obtinere sed etiam ipsa tin-ina toticomprehensioni subiectum designa-
ri. venem vir doctissimus omisisset quae sequuntur: quamquain grannnatica
verborum structura casuin obliquant pro nominativo flagitat. Neque enim legi-
tinia constructio restituitur nominativo tantuin in casuin obliquum mutato, et sc-
quens enunciatio pert'eetani habet structuram. De hoc nominativi usu B. pagg.
68-70 recte disseruisse videtur. Ct'r. R. ς 137, 4, a, ιι, tin. Huc pertinet:

Vlll, 176, '0510 μὲν, rc) Ἀρτεμίσιον, ἐκ Τοῦ πελάγεος roei Θρηϊκίου ἐξ

εὐρέος συνάγεται ἐς (furrow ἰόντα nir πόρον —————— · ἔκ δὲ τοῦ
στεινοῦ τῆς Εὖβοίης ἤδη rr) ’.Ιριεμίσιυν δίκε-,ται αἰγιαλὸς, —- —-. Hic enini

apparet, ab Herodoto descriptum iri toea, ‹pioruin supra facta est tuentio, Ther-
mopylas, seinitain Trachin-iam, Artemisium. id 'quod exspectaverit quis vei ex iis,
quae supra sunt, οἵ ιε χῶροι viimo ἔχουσι. Atque per nominativum τό Ἀρτεμίσιον
ab ‹nntii cuin sequentibus conjunctione separatum scriptor significat, se ab Ar-
teinisio descriptionis initiunt tacturuni esse. St. ni Ἄ. uncis circumscripsit,
neque ostendit, eur ita egerit. Joh. autent connna post Ἄ. tollens τό Ἀ.
verbo συνάγεται subjicit. ldeni facit Schw„ qui hunc locuni ita interpretatur:
Artemisium ess aperto mari Thracici) in anyustum fretum coarctatur — — —‚
quod falsum esse, res ipsa deeiarat. Nain aut iiiud συνάγεται impersonaliter,
ut dicunt, est accipiemluni, aut, ut St. voluit, subjectum ex πελάγεος 1. πόρον,
vocibus vicinis repetendum ²).

‚laun a nominativo ilio epigraphieo t'aeilis est transitus ad locos, ubi Nomina—
tivus participii (eut solus (tut smnm‘ne adjuncto in initio emandationis colloca-
tur, quamquam sequens constructio alium casum poscit. ΚΡ. Ι, 13, 2, 2: 11,
ts», 1, Ι.

Haec aiiaeoiiitha ita orta sunt, ut scriptor in iis, qtuie sapiuntur, locutionem,
quae subjecto ante instituto emiveniebat, cuni aiia sed iden} declarante commuta-
verit, quae a praeinisso et iogieo subjeeto abhorrebat. Est igitur haec ab usita-
tiore scribendi ratione declinatio eonstruetio quaedam ad sensum. Kr. 1, 36, t),

²) I, 155, τὰ δὲ· νῦν παρεόντα —- -— —- -— δίκην. Kr. suspicatur, hunc locum huc
referri posse. Sed altera ejus sententia rectior videtur, τὰ παρεόντα esse accusativum
ex verbo consequente ἀδικέων pendentem. Quod si res ita se habet, alius generis est hujus
loci anacoluthon, de quo infra disputatio a nobis instituetur.

