De anacoluthis Herodoteis. 5

ἐντεταμένως, ubi ex antecedentibus intelligendum est τῷ πολέμῳ, et ΠΙ, 61, --
κήρυκας» τῇ· τε· ἄλλῃ διέπεμπε καὶ δὴ καὶ ἐς Αἴγυπτον προερέοντα —-, ubi
κήρυκα ἔπεμπε. Quae de anacolutlii et ellipsis differentia supra disputata sunt,
ea de anacoluthis et breviloquentiis dici possunt. — Ellipsi et breviloquentiae con-
trarius est Pmomsnus (Πλεονασμός), quo vocabula ita usurpata sunt, ut su—
pervacanea esse nobis quidem videantur, quum eorum notiones aliis vocibus ex-
pressae sint. Attamen de hac verborum consuetudine apud Herodotum frequen-
tissima quo modo sit judicandum, a Kuehner0‚ Gr. Gr. S 858, l, ipse discas ³).‚
Quod si exempla quaeris, habes l, 2, — ἄρξαι πρῶτον — vl, 119, -
ἀρξάντων ἀδικίης προτέρων ww Ἐρετριέων —— Vlll, 4, —— αὗτοῖσι παρά
δόξαν τά πρήγματα τῶν βαρβάρων ἀπέβαινε ἢ αἷς αὖτοῖ κατεδόκεον, — ll,
2155, — ἀναπλώοντι α’πό θαλάσσης ἄνω. ΙΙΙ, [16 -- ἐκφέρειν ἔξω. Quo
accedat magna illa locorum copia, ubi est epanalepsis. A pleonasmo anacoluthon
facillime distinguemus, si consideraverimus, neque in pleonasmo ullam esse struc-
turarum permutationem, neque in anacolutho ipso per se quidquam esse, quod
vere abundare dici possit. Fieri autem potest, ut non'modo anacoluthi sed etiam
pleonasmi sicut alius cujusvis figurae particeps sit aliquis locus. —- Jam porro
ad ORATIONEM menm, quam dicunt, veniamus. Quae ligura sie comparata
est, ut orationis membrorum, quae quasi in aequo gradu posita sunt, aliud aliter
construatur, ita tamen ut nulla structura imperfecta relinquatur. Ad quod genus
referendi sunt loci, ubi post absolutam perfectamque sententiam, quae per obli-
quam orationem effertur, altera sententia sequitur recta oratione expressa. At-
que inter ejus orationum vicissitudinis exempla, quae ex libris Herodoti haud
pauca afferri possunt„ haerv sufficiant: Y, 87, - Ἀργεῖοι μὲν λέγουσι -- —— —-
τόν ἕνα τοῦτον περιγενέσθαι, Ἀθηναῖοι δὲ — —· περιγενέσθαι, μέντοι
οὐδὲ τοῦτον τόν ἕνα, ἀλλ’ ἀπολέσθαι τρόπῳ τοιῷδε · κομισθεὶς γιὲρ
ἐς τὰς Ἀθήνας ἀπήγγειλε τό πάθος, in iis autem, quae proxime sequuntur,
oratio obliqua recurrit. Consimile est l, 24, ubi in mediam orationem obliquam
interjecta sunt ἀείσας δὲ Ιὑπεδέκετο ἑωυτόν κατεργάσεσθαι. Contrarium quo-
que accidit, ut rectam orationem subsequatur obliqua, l, 59, Χίλων — —
συνεβούλευε Ἱπποκράτει· - —— —- οὐκ (ὗν ταῦτα παραινέσαντος Χίλωνος
πείθεσθαι ἐθέλειν τόν Ἱπποκράτεα, -— - — Ι, 86, init. Sunt tamen, qui

3) Pleonasmus (est) αᾱίεοιὶο vocabuli, quod etsi additum, tamen non coyitatur. Her-
mannus in Vigerum, pag. 867.

