40 s. E. Melanaer.

καὶ τοῦ Ἑλλησπόντου, ubi articulus quoque communis factus est. Sequantur

V, 42, ἧν τε οὗ φρενήρης ἀκρομανής τε. Ι, 22, —- ἰδών τε σωρόν μέγαν
σίτου κεχυμένον καὶ τούς ἀνθρώπους ἐν έῦπαθείῃσι ἐόντας. Ι, 405, -— λέ-
γουσί τε —- — ὃιιέ τοῦτο σφεας νοσέειν, καὶ ὁρᾶν - τούς ἀπικνεομένους

— —. H. l. Herodotus λέγουσι alii verbo oppositurus ad eam sententiam ora-
tionem deduxit, quam expressit Ab. Die Skythen berichten, dasz aus der er-
wc‘thnten Ursache sowol sie (dort in Ραῑᾱείιιια) krank wardan, als auch die
Reisenden bei ihnen (in ihrem Laude) die soqenannten ἐναρέας finden.
Durior quidem haec permutatio videtur Ι, 1153, ⁶—— ἐπ’ οὓς ἐπεῖχέ τε στρατη-
λατέειν οὗτος, ἐπὶ δὲ Ἴωνας ἄλλον πέμπειν στρατηγόν. Est tamen vis verbi
ἐπεῖχε contra consilium institutum ad alterum quoque membrum ἐπὶ Ἴωνας ἆ.
π. σ. traducta. Alterum hujus exempli anacoluthon suo loco commemorabitur.
l, 1188, — ἔχοντά τε τοῦ πατρὸς τοῦ gamzo& τοξὶνομιι Λαβυνήτου καὶ την
Ἀσσυρίων ἀρχήν. ΙΙ, 12, - ἰδών τε την Αἴγυπτον - - —, cui respon-
dere προς δὲ - την Αἴγυπτον - recte animadvertit Lb„ qui statuit, Hero-
doto ἰδαὶν τι· scribenti obversatum esse καὶ σκεψιὲμᾮενος l. simile quid. Joh.
ad πρός δέ intelligit ἰδών. De illo τέ —- δέ infra fiet quaestio. ΙΙΙ, 61, —
μαθών τε τόν Σμέρδιος θάνατον -— -—, καὶ (ὗς ὄλίγοι ἦσαν - -. Vll,
497, οἷς θύεταί τε ἐξηγέοντο στέμμασι πᾶς πυκασθεὶς καὶ ὥς σῠν πομπῇ
ἐξαχθείς. Hunc locum frustra tentaverunt editores3 ΚΡ. quidem (ὗς θύεταί τε
circumscripsit et ἐξήγοντο pro ἐξηγέοντο ,in contextum intulit, idem illud (ὃς
ante σῦν π. rejecit. Qua permutatione facta quamvis expeditus fiat locus, tamen
vix quisquam sit, cui illa ratio audacior et violentior non videatur. Ab. quo-
que, in cujus contextum ipso invito, ut ex adnotatione ejus apparet, ἐξηγέοντο
pro ἐξήγοντο irrepsit, locum corruptum esse, asseverat. Vocabulum autem ἐξη-
γέοντο, i. e. docuerunt, cur permutetur, caussam equidem non invenio, atque
reliqua ea sunt, quae explicationem admittant, Duplex enim est hujus loci ana-
coluthon, quum et illud ιῦς, quod duobus membris commune esse debebat, repe-
tatur, qua de re cfr. pag. 37, et illud θύεται, quod uni tantum membro scrip-
tor tributurus erat, ad alterum quoque valeat. Herodotus autem, opinor, ita
scripturus erat (ὗς θύεταί τε ἐξηγέοντο στέμμασι πᾶς πυκασθεὶς καὶ σῠν
πομπῇ ἐξάγεται. Quod si unum immiserimus anacoluthon, comprehensio sic con-
formabitur οἲς θύεταί τε σ. π. π. καὶ ιῦς ἐξάγεται, altero autem accedente
codicum scripturam habebimus lx, 55, ε- (ῧρα τέ σφεας κατὰ χώρην τε-

