De anacoluthis Herodoteis. 27

Fit denique, ut pronomen relativum ὅς, -quum vim habeat personalem,
tamen ad nomen referatur, quod qualitatem indicet. Kr. Ι, 51, 13, 11·, 11,
5⁴1, Μ, 4.’

Kr. nihil attulit, quo, quae esset hujus constructionis natura, cognosceretur,
praeterquam quod hanc conjunctionem tenuem esse et rationi grammaticae nou
satis consentaneam (lomere, nieht eiyentlieh constructionsmassiye Verbinduny)
docuit. Matth. autem, S 633, in exemplis, quae hujus generis sunt, explicandis
rectam viam ingressus esse videtur, ostendens, personale illud ‹3²³- positum esse,
quasi locutio personalis et ei, quae occurrit, cognata antecederet. Ceterum hujus
structurae exempla suppeditaverunt Madv. S 195, Ι), R. S 121, 12, Ι), Κυ. S
802, 63 Β. pagg. 291, 292; Th. S 349, 1. ⁴ .

Hujus generis locus Herodoteus· est unus l, 136, Ἀνδραγαθ-ίη δ’ αὕτη ἀπο-
δέδεκται, μετά τό μάχεσθαι εἶναι ἀγαθόν, ὃς ἄν πολλοῦς ἅποδέξῃ παῖδας.
Recte animadvertit Ab„ illud ὃς ἄν ab Herodoto scriptum esse, quasi antecedentia
sic conformata esseut: ἀνὴρ ἀγαθός οὗτος ἀποδέδεκται. St. cum hoc loco con-—
tulit Hom. ll. xlv, 81, βέλτερον ὃς φεύγων προφύγῃ κακόν ἠὲ ἁλώῃ, et
Tyrtaeum, 'F r. ΧΠ, 15, 16, secundum Bergkianam editionem.

Saepe autem anacolutha ex eo oriuntur, quod scriptor rationem, quae inter
singulas enunciationes vel enunciationis partes intercederet initio voluerat, oratione
continuata cum alia eommutavit.

Atque ece orationis membris, quae ut ad communem aliquam notionem
referantur ob eamque rem illi notioni supponantur, ipsa sententia postulare
videatur, aut unum aut plura aut denique omnia ab his quasi secundariis
partibus decedentia per absolutam enunciationem exprimuntur.

l. Sic persaepe apud Herodotum post participium aut aliam vocem enun-
ciatio absoluta sequitur, quum id, quod ea enunciatione continetur, non minus
quam vox antecedens ad aliud quid et tertium definiendum pertinere deberet.

Jam apud Graecos scriptores frequentiores sunt loci, ubi enunciatio' cuin
voce in aliquo casu posita conjungitur. KP& 59, 2, 4 ὁὶ 5. Atque res ipsa
per se conspicua est‚' anacoluthon non esse statuendum, quum aut eadem aut·
consimilis vis enunciationi et antecedenti voci subjecta est, ut finalis, Υ, 109,
‘Huius- ἀπέπεμψε w* κοινὸν τῶν Ἰώνων φυλάξοντας τῆν θάλασσαν, ἀλλ’ οὐκ
ἵνα - —- αὕτοῐ Πέρσῃσι πεζῇ προσφερώμεθα; caussalis‚ Ill, 74, τοῖσι μά-

γοισι ἔδοξε -- Πρηξάσπεα φίλον προσθέσθαι, ὅτι τε ἐπεπόνθεε - - -

