64 SJE. Meimder.

ἄλλον πέμπειν στρατηγόν. Hoc loco, de quo vid. etiam pag. 40, duo illa mem-
bra ipsa per se ea sunt, quae inter se aptius opponantur quam conjungantur,
si quidem oppositi sunt αὐτός et ἄλλος στρατηγός. Π, 12, ἰδών τε τὴν Αἴγυ-
πτον προκειμένην τῆς ἐχομένης γῆς, - - — quod exemplum cum proxime
- antecedente recte contulisse mihi videtur Lh.; nam illi τέ respondet πρός δὲ τῇ
χώρῃ -. De hoc quoque loco supra pag. 40 mentio facta est. ll, 33 ver-
satur Herodotus in demonstrando, Nilum in eadem, quam nos dicimus, linea
meridionali oriri qua Istrum. Quod ex compluribus similitudinibus, quas constat
inter haec flumina intercedere, concludit. Primum enim lster ab occidente ini-
tium hahet et mediam secat Europam: Ἴστρος τε γὰρ ποταμός ἀρξάμενος
ἐκ Κελτῶν καὶ Πυρήνης πόλιος ῥέει μέσην σχίζων τήν Εὐρώπην. Similiter
Nilus supra dicitur per mediam Africam, cap.⁴ 33, et ab occidente orientem versuS,
cap. 31, fluere. Deinde Ister in mare Ponti Euxini influit ad Istriam, quae urbs
ostiis Nili est adversa, τελευτᾷ δὲ ὁ Ἴστρος - -, quocum cfr. cap. 34 fin.
ΠΙ, 26, -- γενέσθαι τε· αὐτούς μεταξύ κου μάλιστα αὐτῶν τε καὶ τῆς Ὀάσιος,
ἄριστον δὲ αἱρεομένοισι αὐτοῖσι ἐπιπνεῦσαι νότον -. Hoc tamen loco Schw„
sg„ St„ Ab. illud δέ exterminaverunt, fortasse haud sine jure3 abest enim in
codice Mediceo. vlll, 103, ἽΙσθη τε δή τῇ συμβουλίῃ Ξέρξης, cui respondet
ἐπαινέσας δὲ τήν Ἀρτεμισίην -— ἀποστέλλει ——. lx, 19, ὥς δὲ ἄρα ἀπί-
κοντο τῆς Βοιωτίης ἐς Ἐρυθρὰς, ἔμαθόν τε δή τοῦς βαρβάρους ἐπὶ τῷ
Ἀσωπῷ στρατοπεδευομένους, φρασθέντες δὲ τοῦτο ἀντετάσσοντο -. Sic prae-
ter Dietschinm legunt Joh. et ΑΙ», reliqui τέ pro δέ. Exstat tamen haec serip-
tura, ut Schw. auctor est, in codice Florentimo. Utut vero scripturae codicum
se habent, illud φρασθέντες δέ a sermone Herodoteo minime abhorret, id quod
ex multis exemplis llaec tantum conferens invenies 1, 8, init.; l, 189, fin.; vl,
118; ΙΧ, 2, fin.; lx, 11, lin. lX, 57, Ἀμομφάρετος δὶ- οἷρχήν τε — —
περιείχετο - μή ἐκλιπεῖν τήν τάξιν. προτερεόντων δὲ τῶν σῠν Παυσανίῃ,
—— — ἦγε -, ubi Kr. illud τέ circumscripsit.

Deinde reperiuntur loci, ubi οὔτε· et δέ inter se respondent, l, 108, οὔτε
ἄλλοτέ κω παρεῖδες ἀνδρὶ τῷδε ἄχαρι οὐδὲν, φυλασσόμεθα δὲ ἐς σὲ καὶ ἐς
τόν μετέπειτεν χρόνον μηδὲν ἐξαμαρτεῖν. St. illud δέ in τέ male mutavit.
Vll, 49, l, 2, οὔτε γὰρ τῆς θαλάσσης ἐστὶ λιμήν τοσοῦτος οὐδαμόθι, -—
—. γῆ δὲ πολεμίη τῇδέ τοι κατίσταται, quem locum jam supra, pag. 59, adn. 8,
attigimus. VIII, 442, -- κόσμον φέρον οὔτε γε ἄλλοισι Ἑλλήνων οὐδαμοῖσι,

