12 · S. E. Menander.

cognoscatur, ex programmate illo haec all'erre mihi lubet. Versatur, pag. 25, in
demonstrando, illud ἁλὴς - γενομένη πᾶσα ἦ Ἑλλάς, Vll, 157, tamquam sub-
jeetum ad sequentem enunciationem referendum esse. Interpretatur: Derm wenn
qam Griechenland sich versammelt, so kommt eine ⁸qroaze Krieysschaar zu-
sammen 'und — —- —-. Pergit inti-at Der ,clame Participialsatz tritt zu
seinem Hauptsatze in das Verkalmisz des Subjects zum Prddicate3 er ist
nttmlich das loqisclce Subject eines hypothetischen Urtheils, dessen Prddicat
der Nachsatz odeo· Hauptsatz ist. Haec quamvis magnam prae se serant subti-
litatis speciem, tamen sno jure quispiam in dubium vocaverit, num in talibus
eomprehensionibus condicimialihuS, qualem lioc loeo contineri voluerit vir doctus,
hypothesis per structuram participialem exprimi possit. Ceterum Wentzelius
grannnaticam et logicam contundens inter eos esse videtur, quos Kruegerus‚ vir
sane doctus et prudens, in iis, quae syntaxi suae praemittit, Vorerinnerung 2,
castigat. Mihi quidem placuit, ut in eornm sententia aquiescerem‚ qui anaeolutha
liic statuerunt.

l‘rimum antem anacoluthi caussa cx eo petatur, quod fornia verbi passiva
in activam mutata est. Ι, 134, Ἐντυγχάνονῑες δ’ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι,
τῷδε α”ν τις διαγνοίη, εἰ ὁμοῖοί eim οἳ συντυγχάνοντες. Ab. scripsit Συντυγ-
χάνοντας pro Ἐντυγχιὲνοντες et οἳ συντυγχάνοντες uncis inclusit. Sed obstat
codicum auctoritasy. nam quod, Tom. l, pag. 375, dixit, codicem Mediceum praebere
ἐντυγχάνοντας, ipse, Tom. ΙΥ, pag. 198, correxit. Quare hic ad explicandum
facilis locus Abiclitio sane non erat mutandus, etiamsi verbi ἐντυγχάνειν significa-
tio hic alia atque ll, 102 et lv, 125 esse videretur. Benedictus quoque codi-
ces violavit legi jubenis Ἕντυγχάνοντας, Act. Seminar. Philol. Lips. Vol. ll, 1).ΙΙ,
pag. 283, auct. Schw. Τοιιι. V, pagg. 145, 1146. Scliw. et Joh. existimant,
ἐντυγχάνοντες ad εἰ ὁμοῖοί εἰσι - commodissime referri, quam conjunctionem
duram esse Kr. jure contendit. lllud Ἐντυγχάνοντες ἀλλήλοισι, quod in se-
quente οἳ συντ. recurrit, spectat ad διαγινωσκοίατο Ι. aliud simile.

Deinde verbum βουλεύεσθαι l. simile cum locutione illa δοκεῖ μοι commutatur,
vn, 177, ἅπαντα γάρ προσκεψάμενοι καὶ ἐπιλογισθέντες, ὅτι - — ἵππῳ,
ταύτῃ σφι ἔδοξε δέκεσθαι τόν ἐπιόντα ἐπὶ τήν Ἑλλάδα. Hic nominativi προσκε-
ψάμενοι et ἐπίλογισθὲντες ad verbum ἐβουλεύσαντο Ι. ἐψηφίσαντο, quod scrip-
turus crat Herodotus, sunt referendi. Similiter explicetur Vlll, 87, καὶ ἢ οὐκ ἔχουσα
διαφυγεῖν, ἔμπροσθε γὰρ - —- -— ἐοῦσα, ἔδοξέ οἳ τόδε ποιῆσαι.

