28 S. E. Melander.

καὶ διότι —- ἠπίστατο -- -, πρὸς δ’ ἔτι ἐόντα ἐν αἴνῃ μεγίστῃ -; caus-
salis et finalis, VI, 30, νῦν δέ μιν αὗταῖν τε τούτων εἵνεκεν, καὶ ἵνα μη δια-
φυγών αὖτις μέγας παρα βασιλέϊ γένηται, Ἀρταφέρνης τε - - καὶ -Ἧρ-
παγος — -—— ἀνεσταύρωσαν. Sed omnibus locis est anacoluthon, ubi enuncia-
tio illa sit absoluta. Qua structura efficitur, ut alterum membrum ab altero,
quocum ei communis ratio esse debebat, divulsum quasi in aequo atque ter-
tia illa notio ponatur. Quod si quaesiverimus, quibus caussis scriptor adductus
sit, ut ab severa grammatica constructione deflecteret, inveniemus, eum potissi-
mum secutum csse, ut aut gravitati aut perspicuitati aut utrique consuleret.
Atque iis locis, in quibus ut V, 37, si grammatica structura servata essct, major
futura fuisset participiorum coacervatio, hoc perspicuitatis studium vel maxime

cernitur. Ad connectendum autem praecipue adhibentur μὲν - δέ, τέ - καί 3
ἅμα μὲν - ἅμα δέ.

α). Fit igitur, ut enunciatio absoluta cum participio conjungatur. Kr. ll, 59,
2, 4 (ibi enim de bis quoque anacoluthis praecipit,); 1 59, 2, 9; Ku. S 727
adn. 43 Β. pag. 473. Huc sunt referendi quum alii loci tum hi

l, 85, - ὖ Κροῖσος τό πᾶν ες αὗτόν επεποιηκεε ἄλλα τε επιφραζόμε-
νος καὶ δὴ καὶ ἐς Δελφούς περὶ αὕτοῦ ἐπεπόμφεε χρησόμενος. Ι, 129,
κατέχαιρέ τε καὶ κατεκερτόμεε, καὶ ἄλλα λέγων — — καὶ δή καὶ εἴρετό
μιν -. Ι, 131, Πέρσας δὲ οἶδα νόμοισι τοιοισίδε χρεομένους· ἀγάλματα
μὲν καὶ νηούς καὶ βωμοῠς οὔκ ἐν νόμῳ ποιευμένους ἱδρύεσθαι, omo: καὶ

τοῖσι ποιεῦσι μωρίην ἐπιφέρουσι, — -— — οἳ δὲ νομίζουσι Διὶ -- -- ’-
- θυσίας ἔρδειν. Hic scriptor, quum Jam structuram, quam exspectabamus,
οἰκ - ποιευμένους - —— ἄλλα - - ἐπιφέροντας deseruisset, id quoque
membrum, quod ἰΙΙί ἀγάλματα μὲν -— — — respondet, per absolutam enun-
ciationem οἳ δὲ νομ. — facile expressit, quo multo expeditior periodus reddita
est, quam futura fuisset, si ad grammaticae normam omnia exacta esSent. 11,
116, δῆλον δέ· κατὰ γάρ ἐποίησε - -—- πλάνην τὴν Ἀλεξάνδρου, ὥς α’πη-
νείχθη ἄγων Ἑλένην τῇ τε δή ἄλλῃ πλαζόμενος, καὶ ὥς ἐς Σιδῶνα - -
ἀπίκετο - - ——. Hic enunciatio ὥς - —- ἄπικ. non est ipsa per se abso-

luta ina quidem, sed tamen ratione verbi ἀπηνείχθη habita suas ipsius partes
sequitur; nam pro participio ἀπικόμενος, quod illi πλαζόμενος respondere debe—
bat, positum est ἀπίκετο, quod in eodem gradu, quo ἀπηνείχθη, collocatum est.
Enunciationem autem non participium Herodotus gravitatis caussa usurpat3 nam

