6 S. Ε. Melander.

ejusmodi locos perperam, ut mihi quidem videtur, in anacoluthorum numero re—
posuerint ut Matthiaeus, Gr. Gr. S 632, 4, fin. et Wendtius, de orat. Herod.
pagg. 21, 24. Ex reliquis locis, 11111 oratio variata occurrit, 1105 inspicias: V,
15, — πυθόμενοι συναλίσθαι τούς Παίονας καὶ -- — ἐσβολὴν φυλάσσοντας,
ubi verbum πυθόμενοι duplicem habet structuram infinitivi et participii, 1, 53,
-. ἐνετέλλετο ὅ Κροῖσος ἐπειρωτᾶν rt? χρηστήρια, εἰ στρατεύηται ε’πὶ Πέρσας

Κροῖσος καὶ εἷ’ τινα στρατόν ἀνδρῶν προσθέοιτο φίλον, quae modorum permu-

tatio paullo inti-a in eodem capite est, lll, 75, — ἔλεγε, τὸνμὲν Κύρου
Σμέρδιν (ὗς αύτός -— σ- (Ξποκτείνειε, τούς μάγους ds βασιλεύειν, quocum
cfr. ΙΙΙ, 87 et lv, 137, — λέγοντος, (ὗς νῦν μὲν du? Δαρεῖον &aecanos- αὐτῶν

τυραννεύει πόλιος, τῆς Δαρείου δὲ δυνάμιος καταιρεθείσης οἷ”τε αὐτὸς
Μιλησίων οἷός τε ἔσεσθαι ἄρχειν οὔτε ἄλλον aniame ούδαμιῦν. Qui quidem
loci ad anacolutha referri ideo non possunt, quia anacoluthorum proprium est,
ut antequam una constructio perfecta est, ad alteram transeatur.

Jam quoniam, quantum potuimus, vim et naturam anaeolutliorum expressi—
mus, ex ordine sequitur, ut qua ratione maxima illa anacoluthorum Herodoteorum
multitudo in genera sua sit digerenda, ad liquidum perducamuS, quae quaestio
eo gravior est, quod anacolutliorum descriptio a grammaticis potius leviter et
universe significata quam in singulas partes translata videtur, est enim infinita
anacoluthorum varietas nondum in classes et familias suas redacta ⁴). li autem,
qui 113110 rem attigerunt, non omnes inter se consentiunt. Kuehnerus quidem,
Gr. Gr. §S 859, 860, tria anacolutlmrum genera distinguit, grammaticorum, rhe-
toricorum, eorum, quae ex sola scriptoris negligentia orta sunt. Rostius autem,
Gr. Gr. S 1137, anacolutlia aut grammatica esse aut rhetorica docet. Ceterum
ad 1100 genus structurae relatae sunt, in quibus anacoluthon agnoscere ea, quae
supra disputata sunt, 1105 vetent. Ex negligentia vero caussas anacoluthm·um
quaerere, ut scriptor per imprudentiam aliquam contra rectam sermonis consuetu-
dinem peccasse putctur, mihi non placet, (11113 anacoluthis judicio deditaque opera
semper al) ipso scriptore subjectam esse aliquam caussam in superioribus statui.
Quae quamquam mea est sententia, tamen 1111111 11011 satis probatur distinctio illa
anacolutliorum grammaticorum et rhetoricorum, quae singulorum anacolutliorum
caussis vel originibus nititur, si quidem, quod ipsae appellationes significare vi-

Α) G. Bernhardy. paralipomena Syntaxis Graecae. Halis 1862, pag. 15.

