22 s. E. Melander.

tiam Schw. praeter V, 103, qui supra est, et ll, 141, qui infra, attulit lx, 42,
ὥς περιεσομένους ἡμέας - -, et lll, 99, —— αὐτόν τηκόμενον — —-, quo-
rum uterque a nostro loco discrepat, quo efficeret, accusativum absolute positum
esse. ln eandem sententiam Sg. discedit, qui plura exempla et inter se disparia
et ab hoc abhorrentia congessit. De qua explicandi ratione deque sententia
Wentzelii ³), qui contendit, ex nominatim, quem dicant absolutum, propter ora-
tionem obliquam accusativum h. l. sactum esse, quid judicem, ex iis, quae jam
pagg. 11, 12 disserui, legentibus ultro apparere putaverim ⁴).

Alterum genus pertinet ad orationem obliquam, in qua nominativus vel in
oratione reeta abnormis factus est aecusativus. Hujus structurae ex libris
Herodoti unum tantum exemplum repeti potest. ll, 141, ἐνθαῦτα. ἀπικο-
μένους, τοῖσι ἐναντίοισι αὗτοῖσι ἐπιχυθέντας νυκτός μῦς ἀρουραίους κατα μὲν
φαγέειν τούς φαρετρεῶνας αὖτέων κατὰ δὲ τοὶ τόξα, πρὸς δὲ τῶν ἀσπίδων
τοὶ ὄχανα, —. Sic Scbw.‚ Sg„ Lh., Kr. legunt, et haec scriptura, quantum in-
telligere potui, est codicum3 fuerunt tamen, quibus displicuerit, quique ad com-
mutandum se contulerint. Quare nobis videndum est, num id, quod ex libris
traditum est, re vera id sit, quod explicari non possit. Jam nihil impedire mihi
videtur, quo minus in Kruegeri sententia acquiescamus, qui quamquam illud ἀπι-
κομένου, quod Joh. et D. Bekkerum sequentes receperunt, non plane spernit,
tamen existimat, lieri posse, ut illud ἀπικομένους scriptum sit obversante verbo
βλαβῆναι; quae quidem sententia, nisi fallor, etiam Schweighaeuseri est. Qui
sicut Sg. cum nostro loco Ill,¹ 99 inepte comparavit3 neque assequi possum, cur
Lh. non modo lll, 99 sed etiam ll, 152 — ἐκβάντας —- ὁπλισθέντας -
attulerit, qui loci et iuter se dissimiles siut et a nostro diversi. Codicum igitur
scriptura, quoniam explicari posse videtur, retineatur; neque audiendus est aut
St„ qui scribit ἐνθαῦτα ἀπικομένοισι τοῖσι ἐναντίοισι (αὖτοῖσι) - aut Ab„

qui ἐνθαῦτα ἀπικομένοισι ἐναντίοισι (αὗτοῖσι) ⁵).

³) Ueber die sogenannte absolute Participialconstruction. pagg. 33, 34.

⁴) Quod legitur, I, 155, — φέρω · τὰ δὲ νῦν παρεόντα, Πακτύης γάρ ἐστι ὁ ἀδικέων
- - - — οἶτος δότω τοι δίκην ab Abichtio huc relatum est. Statuit enim τὰ νῦν
παρ. ex φερέτω scriptori obversante pendere, sed hic locus ad aliud anacoluthorum genus
rectius transfertur. cfr. pag. 10.

⁸) Hic quoniam de abnormi accusativo agitur, haud alienum sit commemorare, Wannow-
skium, pag. 175. Schweighaeuserum, Stegerum statuere, propter orationem obliquam cum
recta commutatam anacoluthon esse 1, 86, ubi legunt καὶ τὸν Κῦρον ἀκούσαντα —— μετα-

