48 S. Ε. ΜεΙαιιᾶοτ.

—- οὔδε λόγος αἱρέει, τῷ ἐπίκουροί τε μισθωτοὶ καὶ τοξόται οἶκήϊοι ἧάαν
πλήθεϊ πολλοὶ, τοῦτον — — ἑσσωθῆναι, Kr. l, 54, 5, l. V, ⁴⁴9, κατε-ι-
ληθέντες δὲ (ὃν οὗτοι ”ε’νθαῦτα ἐβουλεύοντο -. Vlll, 25, Ταῦτα ἐπαγγειλα-
μένου, μετὰ ταῦτα οὐδὲν ἐγίνετο πλοίὼν σπανιώτερον, Kr. l, 56, 10, 3.
l, 489, —— «53 διαβαίνειν ἐπειρᾶτο o‘ Κῦρος - —‚ ἐνθαῦτα - τῶν τις
ἳριῦν ἵππιον - -— διαβαίνειν ἐπειρᾶτο. l, 94, ἐπεί τε —- -ψ, οὕτω δὴ.
1, 27, Ὡς - - --, τό ἐνθεῦτεν. l, 24, ε’πειέν — —, τότε. V, 55, ἐπεὶ
—- -, μετὰ ταῦτα. Vlll, 37, Ἐπεὶ - -—, ἐν τούτῳ, de quibus locis prae-
cipit Kr. l, 65, 9, 1. Sed in his structuris, quarum infinita fere multitudo est
apud Herodotum, quarumque genera admodum multa constitui possunt, ⁸) fortasse
diutius quam par erat commorati sumus, quam oh rem ad anacolutlia, unde
sumus digressi, redeamus· Est autem abnormis epanalepsis, quum scrip-
tor iu repetendo structuram commutat, ut initio aliam usurpet, in consequeu-
tibus aliam et ab illa discrepantem. Cujus scribendi consuetudinis complura
sunt genera ⁹).

Uno enim loco id, quod iteratur, non totum sed aliqua tantum ex parte
in consequentibus exprimitur, lV, 64, — ἐκ δὲ τῶν χαλινῶν τοῦ ἵππου, τόν
αὐτὸς ἐλαύνει, ἐκ τούτου ἐξάπτει καὶ ἀγάλλεται. Exspectabamus enim ἐκ νού-
των, sed prompta fuit scriptori haec permutatio, nam, ut ΚΓ. animadvertit, quod
de freno equi suspenditur, id etiam de equo ipso pendeat, necesse est. —
Jam ad repetendum pro tertiae personae pronomine adhibetur pronomen
personale secundae personae, Vll, 10, 8, ἀκούσεσθαί τινά φημι — —— —,
Μαρδόνιον -- — -— ὕπο* κυνῶν τε καὶ ὃρνίθωνδιαφορευμένον ἦ κου
ἐν γῇ τῇ Ἀθηναίων ἢ σε γε ἐν τῇ Λακεδαιμονίων. Exordio magis con-
sentaneum fuisset τόν γε; quod quidem anacoluthon ex eo optime explicari po·
test, quod Herodotus finxit, Artabanum a'd Mardonium sese convertisse eumque

⁸) Hanc legitimam epanalepsin, quam extra fines hujus commentationis est persequi,
copiosius tractavit Wendtius in priore parte libelli jam saepius laudati.

¹) Apud Ciceronem quoque exstant abnormes epanalepses, verr. Aet. I, ⁴8, 53, Non
patiar rem in id temp-us duci, ut Siculi, quos adhuc servi desiynatorum consulum non
moverunt, -— — —‚ eos tum lictores consulum vocent. de Rep. 11, 2, 4, Quod habemus
igitur, inquit, institutae reipublicae tam clarum ac tam omnibus notum exordium, quam
hujus urbis condendae principium profectum a Romulo? qui patre Marte natvm,- -— ——
— — is (fitur, ut natus sit eum Remo fratre, dicitur ab Amulio —- — -ω ad Tiberim
exponi jussus esse.

