De anacoluthis Herodoteis. 65 ‚

ὖμῖν δὲ δή καὶ δια πάντων ἥκιστα πολλῶν εἵνεκεν. Haec est Schweighaeuseri,
Stegeri, Kruegeri, Steinii scriptura, ex quibus Kr. ad grammaticam suam Ι, 69,
53, adn. nos delegavit. Joh. autem et D. et Ab. Werferum sequentes legunt
0⁸23 τί γε pro οὔτε γε.

Tum post illud τὲ sequitur 06³5, de quo usu adeas Hartungium, Lehre von
d. Pardkeln, Tom. l, pag. 209, et Klotzium in Devarium, Tom. ΙΙ, pag. 742.
Huc pertinet Vl, 9, - -· ἐπαγγείλασθε τάδε, (ὗς πείσονταί τε ἄχαρι οὔδ’ὲν --,
οὕδὲ σφι οὔτε τά ἱρὰ οὔτε τὰ ἴδια ἐμπεπρήσεται, οῦδὲ — —.

Sunt quoque Ioci, ubi duorum membrorum conjunctio propter ea, quae inter-
jecta sunt, cum oppositione commutata sit, cui rei exempla praebeant ll, 104, αὐτὸς
δὲ εἴκασα τῇδε, καὶ ὅτι μελάγχροὲς εἶσι καὶ οὖλότριχες. καὶ τοῦτο μὲν ἐς οὖδὲν
ἀνήκει · εἶσὶ γὰρ καὶ ἕτεροι τοιοῦτοι. ἀλλὰ τοισίδε καὶ μᾶλλον, ὅτι μοῦνοι πάντων
ἀνθρώπων Κόλχοι καὶ Αἰγύπτιοι καὶ Αἰθίοπες περιτάμνονται ἀπ’ ἀρχῆς τᾶ
αἰδοῖα. Alterum membrum, quod illi καὶ ὅτι μελάγχροες εἰσι κ. οὖλ. respondere debe-

bat, initio convenienter sic erat scriptori instituendum καῑ ὅτι μοῦνοι πάντων - -,
sed propter interjectam illam sententiam καὶ τοῦτο μὲν ἐς οῦδὲν ἀνήκει - alia
assumpta est constructio ἀλλὰ rotata· — —‚ qua alterum καί oppressum est.
ΙΙΙ, 60, -— ὅτι σφι τρία ἐστὶ μέγιστα - - ἐξεργασμένα, οὕρεός τε ὕψη-
λοῦ - —, τούτου ὄρυγμα ’-. Post scriptor in ea fossa diligentius descri-

benda commoratur, quo factum est, ut primum iuius partitionis membrum mu—
tata forma infra repeteretur τοῦτο μὲν δὴ ἐν ταῖν τριῶν ἐστι’, cui inserviunt
secundum et tertium δεύτερον δὲ - -, τρίτον δὲ -. Vlll, 87, ὅτε γάρ τῆς
’Λιτικῆς νεός τριήραρχος - - - πρὸς ἄλλας ἐτράπετο, quod in consequente
capite sic iteratur Τοῦτο μὲν τοιοῦτο αὗτῇ συνήνεικε γενέσθαι -, quod al-
terum membrum sic conformatum subsequitur τοῦτο δὲ συνέβη ὥστε κακόν
ἐργασαμένην ἀπὸ τούτων αὐτὴν μάλιστα εὐδοκιμῆσαι παρὰ Ξέρξῃ.

Jam ut vidimus, scriptorem conjunctionem deserere et oppositionem assu-
mere, ita loci deprehenduntur, 'm quibus ab instituta membrorum oppositione ad
conjunctionem transeatur. De qua scribendi consuetudine consulas R. S 134,
6, a, cc, 0⁶3 Ku. S 733, 6, a3 Matth. S 622, 7; Th. S 312, 20²).

2) Adeas etiam Hartungium, Lehre von d. Part„ Tom. 11, pag. 410, et Klotzium in
Devarium, Tom. 11, pagg. 659, 660. Exempla autem ex carminibus Tyrtaei repetita mihi
haec afferre liceat X, 7—9 et XII, 11-12, ex editione Bergkiana, in quos locos Buch-
holzium consulas.

Lunds Univ. Rrsskrist. Tom. V. 14

