De anacoluthis Herodoteis. 59

potuisset καὶ δὴ καὶ Συλοσῶν, 'quae structura a dictione Herodotea non est
aliena, ut ex Ι, 29, ἀπικνέονται - — ἄλλοι τε οἳ πάντες -- σοφισταὶ — -—-‚
καὶ δὴ καὶ Σόλων —,· 111, '643 111, 623 aliis locis apparet ⁸).

Nonnumquam autem scriptor unum ex duobus orationis membris, quae
inter se respondere debebant, neyliyens consequentem orationem ita instituit,
ut alterum membrum novo atque ab illo diverso· respondeat. lta V, ⁴⁴7,
Δαυρίσης μὲν - - εἷλε μὲν Δάρδανον, εἷλε δὲ - — capite demum 122
membrum habet respondens (Υμέης δὲ — — —- εἷλε Κίον τήν Μυσίην, sed
hoc 'opponitur proxime antecedentibus, cap. 121, ,οὗτοι μέν νυν ταῖν Περσέων
οὕτω διεφθάρησαν. Vll, 121, μέχρι μὲν γὰρ Ἀκάνθου (ὁδε τεταγμένος ὅ
στρατός ἐκ Δορίσκου τήν ὁδόν ἐποιέετο. ln sequentibus Herodotus in itineri-
bus copiarum navalium describendis potissimum versatur, quam descriptionem
cap. 124 ita concludit Ὁ μὲν δὴ ναυτικός στρατός αὐτοῦ περὶ Ἀξιόν ποτα-
μόν - - - ἐστρατοπεδεύετο, cujus contrarium Ξέρξης δὲ καὶ ὅ πεζός
στρατός ἐπορεύετο ἐκ τῆς Ἀκάνθου τήν μεσόγαιαν τάμνων τῆς ὁδοῦ, βουλό-
μενος ἐς τὴν Θέρμην ἀπικέσθαι membro iili, quod in cap. ’121 cst, opponen-
dum erat.

Fit quoque apud Herodotum, ut ea respondendi ratio, quae duobus mem-
bris instituta erat, turbetur, quum alterum membrum non toti uni sed alicui
tantum ejus parti respondeat. Cujus generis exempla haec duo inveni l, 65,
το“ δὲ ἔτι πρότερον τούτων καὶ κακονομώτατοι ἦσαν σχεδόν πάντων Ἑλλή-

⁸) Sunt autem loci, quos ab nonnullis editoribus parum recte hic collocatos censeam,
11, 171, περὶ μέν νυν τούτων εἰδότι μοι ἐπὶ πλέον, ὡς ἕκαστα αὖτῷν ἔχει, εὔστομα
κείσθω. Η. l. Lh. duas explicandi rationes proposuit3 nam contrarium quaerendum ene
putat aut ex πλὴν ὅσον αὐτῆς ὁσίη ἐστὶ λέγειν, quod infra. legitur, aut ex initio capitis con-
sequentis Ἀπριέω δὲ ὧδε καταραιρημένου ἐβασίλευσε Ἄμασις. Atque hanc explicationem,
quae Kruegeri quoque est, illi praeferendam existimo, quia πλὴν ὅσον -- -- - nihil aliud
respicit nisi id, quod scriptor de Cereris sacris paullo supra dixit, καὶ τῆς Δήμητρος τελε-
τῆς πέρι -— — — μοι —- εὔστομα κείσθω, quod pot-ius cum antecedentibus conjunctum
quam iis oppositum voluisse videtur Herodotus. vn. 49, 1, 2, οὒτε γὰρ τῆς θαλάσσης
ἐστὶ λιμὴν τοσοῦτος οἰδαμόθι, —- —- — —·. γὴ δὴ πολεμίη τῇδέ τοι anatinam
Sic Kr. et Ab. Wesselingio suadente legunt, quam scripturam unus codex exhibet. Neque
vero video, cur &ulgatum illud δέ, quod sere omnes libri habent quodque reliqui editores
receperunt, necesse sit, repudiamus. Quamquam St„ lacunam esse post vocabulum γή, su-
spicatur-3 neque vero, licet haud sine pondere sint argumenta, quae attulit, locum, ad quem
infra revertemur, ad hoc anacoluthorum genus referre ausus sum,

