58 S. E. Melander.

εἶδέ κω τήν καννάβιὸα. V, 49, σπουδήν μὲν τήν ἐμήν μή θωυμάσῃς τῆς
ἐνθαῦτα ἀπίξιος. ld, quod huic monito respondet, wiltiiletur in iis, quae paullo
infra leguntur νῦν ιῦν προς θεῶν τῶν Ἑλληνίων ῥύσασθε Ἴωνας ἐκ δουλο-
σιΐνης. V, 98, Ἀρισταγόρης - -, ε’ξευριόν βούλευμα, ἆπ ² οὗ Ἴωσι μὲν
οὐδεμία ἔμελλε· ιῦφελείη ἔσεσθαι (οὔδ’ (ὗν οὐδὲ τούτου εἵνεκεν ἐποίεε, ἀλλ’ ὅ-
κως βασιλέα Δαρεῖον λυπήσειε), ἔπεμψε -. Contrarium iliius Ἴωσι μὲν οἰδ.
ὠφελείη, quod esse vult St. τῳ δὲ βασιλέι Δαρείῳ λύπη, repetatur ex α’λλ ' ὅ·
κως —— —, quod respondet antecedenti οὔδ’ (ὄν - —— ἐποίεε. Vlll, 60,
Τότε· μὲν ἠπίως πρὸς τὸν Κορίνθιον ἀμείψατο — —. Sequitur autem lon-
gior oratio recta, quo factum est, ut hujus membri contrarium in ipsa oratione
minus distinete exsistat3 nam id, quod vere est eontrarium, capite demum 61
continetur τότε δή ὁ Θε,ιιιο·τοκλέης ἐκεῖνόν τε καὶ τούς Κορινθίους πολλά
τε καὶ κακὰ ἔλεγε, ubi Valckenaerius codicibus invitis scribi jussit τότε δὲ δή.
Vlll, 70, ἀρρώδεον δὲ, ὅτι mirol μὲν ἐν Σαλαμῖνι κατήμενοι ὑπὲρ γῆς τῆς
Ἀθηναίων νιιυιιιαχέειν μέλλοιεν, νικηθέντες τε ἐν νήσῳ ἀπολαμφθέντες πο-
λιορκήσονται, ἀπέντες τήν ἱωυτιῦν ἀφύλακτον. Hunc locum miror ab editori-
bus meis aut praetermissum esse ant leviter attactum.. Sehw. hoe tantum ani-
madvertit: ὃὲ malles (quam τέ).· sed nil mutant libri. Ab. statuit, illud τέ an—
tecedenti ,ιιέν respondere, quod ut probaret, contulit Vlll, 40 3 sed neutro loco
μέν et τέ inter se respondent. Hoc quidem loco τέ ad nihil aliud pertinet nisi
ad prius membrum continuandum, cujus contrarium in ἀπέντες τήν ἑωυτῶν Ι
ἀφύλακτον latere, mibi persuasi.

Deinde ad eos locos transgredianmr, ubi prius membrum τέ habet, l, 1 17,
- φιὶς σέ τε εἶναι τόν κελεύοντα ἀποκτεῖναι αὔτό. Post iliud τέ alterum
membrum desideratur, quod et ipsum ex verbo φάς pendere debebat3 atque St„
quem ipsum adeas, iis ductuS, quae eapite ΗΟ continentur, sententiam scite
perfecit καί σε διαχρήσεσθαι αὐτόν ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ ἢν μή ἀποκτείνῃ
αὐτό, quod quodam modo continetur in bis ἀπειλήσας παντοῖα τῷδε, ἢν μή
τάδε ἐπιτελέα ποιήσῃ. Ab. hyperbaton, quod dicunt grammatici, statuit, utillud
τέ ad φάς referendum esse putet. 111, 139, — ἄλλοι τε συχνοὶ ἐς τήν Δῖ-
γυπτον ἀπίκοντο Ἑλλήνων, οἳ μὲν, ὥς οἰκὸς, κατ’ ἐμπορίην, οἳ δὲ στρα-
τευόμενοι, οἳ δέ τινες καὶ αὐτῆς τῆς χώρης θεηταῐ, τῶν ἦν καὶ Συλοσῶν
- -. Hic posterius membrum iis, quae ad prius illud ἄλλοι συχνοὶ Ἑλλήνιον
definiendum pertinent, adjunctum est, quum ex legitimo ordine sic conformari

